Provided by explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
תורגם ע"י חלב חם בצד
The past can haunt a man.
העבר עלול .לרדוף את האדם
That's what they say.
.זה מה שהם אומרים
And the past is just a series of moments.
והעבר הוא רק .רצף של רגעים
Each one... perfect.
.כל אחד...מושלם
Complete.
.שלם
A bead on the necklace of time.
.חרוז בשרשרת הזמן
The past doesn't haunt us.
.העבר לא רודף אותנו
Wouldn't even recognize us.
.הוא אפילו לא מכיר בנו
If there are ghosts to be found...
אם כבר ...מדברים על זה
it's us who haunt the past.
.זה אנחנו שרודפים את העבר
You lost your queen.
.איבדת את המלכה שלך
Care to find her again?
?אכפת לך למצוא אותה שוב
Maybe another time.
.אולי בפעם אחרת
You're late.
.איחרת
"Late" is a construct of linear time.
איחור" הוא מבנה" ,של זמן רציף
We don't deal in that.
.אנחנו לא מתעסקים בזה
And yet, we charge by the hour.
ובכל זאת, אנחנו מחייבים .לפי שעה
Your first appointment's already in.
הפגישה הראשונה .שלך כבר בפנים
Who is it?
?מי זה
Your old pal from the forces.
.חבר ותיק שלך מהצבא
The one who never pays.
.זה שלעולם לא משלם
Hank.
.האנק
Hey, Bannister.
.היי, בניסטר
How you been?
?מה שלומך
Got turfed out of the place I was crashin' at.
זרקו אותי מהדירה .שגרתי בה
Land baron?
?בעל הדירה
You know it.
.אתה יודע שכן
They stealin' all the drylands.
.הם גונבים את כל הקרקעות
I've been missin' my old place.
אני מתגעגע לדירה .הישנה שלי
I'd like to see Angie again.
הייתי שמח לראות .את אנג'י עוד פעם
'Course.
.בוודאי
It used to be you couldn't go back again.
פעם לא יכולת ,לחזור אחורה יותר
But time is no longer a one-way stream.
אבל הזמן כבר לא זז .רק לכיוון אחד
Memory is the boat that sails against its current.
הזיכרון הוא סירה .שמפליגה נגד הזרם
And I'm the oarsman.
.ואני זה שחותר
When the waters rose and war broke out...
כשמפלס הים עלה ...והמלחמה פרצה
there wasn't a lot to look forward to...
לא היה הרבה ...למה לצפות
so people began looking back.
.אז אנשים התחילו להיזכר
The tank started as an interrogation tool...
המיכל שימש בהתחלה ,בשביל חקירות
and since then...
...ומאז
nostalgia's become a way of life.
הנוסטלגיה הפכה .לדרך חיים
Mic.
.מיקרופון
But for Watts and me, it's a living.
בשבילי ובשביל ווטס .זו פרנסה
Synaptic map complete. Ready for the lull.
.מיפוי תאי מוח הושלם .מוכן להרדמה
You're going on a journey.
.אתה יוצא למסע
A journey through memory.
.מסע אל תוך הזיכרון
Your destination?
?היעד שלך
A place and time you've been before.
זמן ומקום שבהם .כבר היית
To reach it...
...כדי להגיע לשם
all you have to do is follow my voice.
אתה צריך לעקוב .אחר הקול שלי
It's summer. 13 years ago.
.זה קיץ. לפני 13 שנים
You're in the fields behind your father's house.
אתה בשדות מאחורי .הבית של אביך
You pick up the ball.
.אתה מרים את הכדור
Come on, Angie. Drop it.
.קדימה, אנג'י. עזבי את זה
Come on, drop it, Angie. Come on.
.קדימה, עזבי את זה .קדימה
Yeah, you're a good girl.
.כן, את ילדה טובה
Okay. You ready? You ready?
.בסדר ?מוכנה? את מוכנה
Go get it.
.לכי תביאי את זה
Come here, baby. Come here.
.בואי הנה, מותק. בואי הנה
Come here, drop it.
!בואי לפה, עזבי את זה
Aww! That's a good girl. Yeah. You're such a good girl.
.את ילדה טובה .את כזאת ילדה טובה
Come on, you ready?
?קדימה, את מוכנה
You wanna go again?
?רוצה להביא שוב
Go get it.
.לכי תביאי
Go get the ball, Angie.
.תביאי את הכדור, אנג'י
I love that damn dog.
אני מתה על .הכלבה הארורה הזו
I'm cash-strapped, but I got these.
,אני קצר במזומן .אבל יש לי כזה
You know what baca will do if you don't get off it, right?
אתה יודע מה "בקה" עושה ?אם אתה לא תפסיק עם זה, נכון
Well, nothin' worse than what the world's already done.
ובכן, אין דבר יותר גרוע .מה שהעולם כבר עשה
You know how it was.
.את יודעת איך היה
You two served.
.שניכם הייתם בשירות
I heard you were a damn good shot.
שמעתי שהיית .צלפית נהדרת
Mm. Only after a couple of drinks.
.רק אחרי כמה כוסיות
And if I aimed one man to the right.
ורק אם כיוונתי איש .אחד ימינה
It's not quite enough, but...
...זה לא מספיק, אבל
- I can get you back next time. - No, it's on the house.
.אשיג את הכסף בפעם הבאה- .לא, זה על חשבון הבית-
Thank you.
.תודה
You keep putting shit on the house
אתה ממשיך לחרבן על העסק
for your war buddies...
...בשביל החברים לנשק שלך
the roof's liable to cave in.
.התקרה בסוף תקרוס
We'll be fine, Watts. Nostalgia never goes out of style.
.אנחנו נסתדר, ווטס .נוסטגליה תמיד תהיה באופנה
Truth is, nothing is more addictive than the past.
האמת היא, אין משהו .ממכר יותר מהעבר
Who wouldn't want to be reunited with a loved one?
מי לא היה רוצה ?להתאחד עם אהוביו
Or relive the most meaningful moments of their life?
או לחיות מחדש את ?הרגעים המשמעותיים ביותר שלו
Look at those toes.
.תראו את האצבעות האלה
Can Mommy kiss the toesies?
?אמא יכולה לנשק את האצבעות
Mommy's special girl.
.הילדה המיוחדת של אמא
But memories, even good ones, have a voracious appetite.
,אבל אפילו לזכרונות טובים .יש אופי מסוכן
If you're not careful, they consume you.
,אם אתה לא זהיר .הם יאכלו אותך
Don't worry, my flower. I love you.
.אל תדאגי, פרח שלי .אני אוהב אותך
I'll always take care of you.
.אני תמיד אדאג לך
Hey, Elsa.
.היי, אלזה
Here. Take it home.
.הנה, קחי הביתה
You always revisit the same memory.
את תמיד מבקרת .באותו זיכרון
This way, you can watch it anytime...
ככה, תוכלי לצפות ...בהן תמיד
instead of wasting your money on the tank every week.
במקום לבזבז כסף על המיכל .בכל שבוע
Thanks.
.תודה
But it's not the same.
.אבל זה לא אותו דבר
In the reminiscence, I can feel his arms around me.
,דרך המסע בזיכרון .אני מרגישה את ידיו עוטפות אותי
Nothing compares.
.אין מה להשוות
Thought you were worried about the roof caving in.
חשבתי שאת מודאגת .שהעסק יקרוס
I'm tired of staring at his pasty ass.
נמאס לי לצפות .בחרא הדביק הזה
She needs to quit being sentimental and move the hell on.
היא צריכה להפסיק עם הרגישות .ולהתקדם קדימה
I'm headin' home.
.אני זז הביתה
Here. Have some.
.קח, תשתה קצת
It'll help with the pain.
.זה יעזור לכאב
You think I can't tell when you're hurting?
אתה חושב שאני לא ?יודעת מתי כואב לך
Well, I have the leg. What's your excuse?
.טוב, לי יש בעיה ברגל ?מה התירוץ שלך
I work for you.
.אני עובדת אצלך
We have another appointment?
?יש לנו עוד מפגש
No.
.לא
We're closed.
.אנחנו סגורים
I'm sorry. I know it's late.
.מצטערת, אני יודעת שמאוחר
I lost my keys on the way home from work.
איבדתי את המפתחות ,בדרך הביתה מהעבודה
I've looked for hours, but I can't find them anywhere.
,חיפשתי במשך שעות .אבל לא מצאתי בשום מקום
Call a locksmith.
.תקראי למנעולן
It's bad for business, but it's true.
,זה לא טוב לעסק .אבל זה נכון
There are certain moments that never leave you.
יש רגעים מסוימים .שלעולם לא עוזבים אותך
Like the moment I first saw her.
כמו הרגע שראיתי .אותה לראשונה
We can give her a quick nudge.
.נוכל לתת לך עזרה קטנה
Thank you.
.תודה
What is that for?
?בשביל מה זה
Protects everyone.
.זה מגן על כולם
Ensures that we don't have you remember anything you don't want us to know.
מוודא שאת לא תיזכרי .במשהו שאת לא רוצה שנדע עליו
Do you think you can find my keys?
נראה לך שתוכל ?למצוא את המפתחות שלי
That depends. Are they lost or forgotten?
,זה תלוי ?הם אבדו או נשכחו
Forgotten things can always be fished up and dusted off.
דברים נשכחים תמיד אפשר .למצוא ולנער מהם אבק
But the lost, those things people never really took much notice of...
אבל דברים אבודים, אנשים לא ממש שמים לב אלייהם
till they were gone.
.עד שהם אובדים
They're defined by their absence.
הם מוגדרים לפי .ההעדרות שלהם
You can't remember something that never made an impression.
לא תוכלי להיזכר במשהו .שלא השאיר בך חותם
Let's say the keys are misplaced.
בואו נגיד שהמפתחות .לא היו במקומן
It's your money.
.זה הכסף שלך
Just take a seat.
.שבי כאן
Thiopental. Relaxes the neural pathways for the prompts.
תיופנטל, מרגיע את ,נתיבי מערכת העצבים
It won't hurt. Just a little pinch.
.זה לא כואב .רק דקירה קטנה
Okay?
?בסדר
Sedative will kick in soon.
.חומר ההרגעה ישפיע תכף
If you'd liked to get undressed, we provide modesty suits...
,אם תרצי להתפשט ...אנו מספקים חליפות צניעות
so I can slip out while you...
...שתוכלי ללבוש בזמן ש
You're gonna see it all anyway, aren't you?
,אתה תראה הכל בכל מקרה ?לא ככה
You'll have to lose those.
.את צריכה להוריד אותם
So, we never go over 30 volts.
.אנחנו בחיים לא עולים מעל 30 וולט
You don't need much to unlock a flood of memories.
לא צריך הרבה כדי לפתוח .שצף של זכרונות
Trick is finding the right one.
.הקטע הוא למצוא את הזיכרון המתאים
Relax. It always works out fine.
.הרגעי. זה תמיד עובד תקין
Don't say "always."
."אל תגיד "תמיד
"Always" makes promises it can't keep.
תמיד" מבטיח הבטחות" .שהוא לא יכול לקיים
I'm Mae, by the way.
.אגב, אני מיי
Nick.
.ניק
Let's get this over with, shall we?
,בוא נסיים עם זה ?בסדר
You're going on a journey. A journey through memory.
.אתה יוצאת למסע .מסע אל תוך הזיכרון
Your destination?
?היעד שלך
A place and time you've been before.
זמן ומקום שבהם .כבר היית
To reach it, all you have to do is follow my voice.
כדי להגיע לשם, כל שצריך .זה לעקוב אחר הקול שלי
It's last night. The sun is setting.
.אנחנו אתמול בלילה .השמש שוקעת
You're beginning your day.
.את מתחילה את היום שלך
Okay.
.טוב
Sunken Coast?
?חוף שקוע
She decent?
?היא הגונה
Like she'd care.
.כאילו שאכפת לה
There. She put the keys in her bag.
הנה, היא מכניסה .את המפתחות לתיק שלה
When did you next take your keys out of your purse?
מתי היא תוציא אותם ?מהתיק שוב
She's still got 'em.
.הם עדיין אצלה
Here you go. Bye.
.הנה לך. ביי
Reset.
.הפעלה מחדש
Have you seen my earrings?
?ראית את העגילים שלי
- Which ones? - My lucky ones. The jade?
?איזה מהם- .עגילי המזל שלי-
We got 'em.
.יש לנו אותם
Reset.
.הפעלה מחדש
Why bother? She left the keys in the dressing room.
?למה להתאמץ .המפתחות בחדר הלבשה
Nick, come on, let's pull her out of the tank.
,ניק, בחייך .בוא נוציא אותה מהמיכל
In a sec.
.עוד רגע
What the hell's wrong with her?
?מה לעזאזל עובר עליה
♪ It seems we stood And talked ♪
...נדמה כאילו כבר עמדנו ודיברנו"
♪ Like this before ♪
...ככה לפני
♪ We looked at each other In the same way then ♪
...גם אז הבטנו באותו מבט
♪ But I can't remember where ♪
...אבל אני לא זוכרת איפה
♪ or when ♪
...או מתי
♪ Some things that happened ♪
...דברים שקרו
♪ For the first time ♪
...בפעם הראשונה
♪ Seem to be happening again ♪
...נדמה שקורים שוב
♪ And so it seems ♪
...וזה נדמה
♪ That we've met before ♪
...שנפגשנו בעבר
♪ And laughed before ♪
...וצחקנו בעבר
♪ And loved before ♪
...ואהבנו בעבר
♪ But who knows where or ♪
...אבל מי יודע איפה
♪ When ♪
"...או מתי
Hey.
.היי
Miss Fancy left something.
.גברת מגונדרת שכחה משהו
When the sun rises...
...כשהשמש זורחת
Miami turns into a ghost town.
.מיאמי הופכת לעיר רפאים
To escape the heat of day, the city's become nocturnal.
,כדי להימלט מהחום של היום .העיר הפכה להיות לילית
But sleep doesn't come easy.
.אבל לא קל לישון
We're all haunted by something.
כולנו נרדפים .על ידי משהו
Years ago, the battles at the border ended...
המלחמה בגבולות נגמרה ...לפני שנים, אבל
but the battles at home had just begun.
הקרב בתוך הבית .רק התחיל
We try to go on like nothing's changed...
אנחנו מנסים לחיות ...כאילו כלום לא השתנה
but underneath, the city simmers with unrest...
,אבל מתחת לפני השטח .העיר זזה באי נוחות
which means the DA's office is never short of work.
מה שאומר שפרקליטות המחוז .תמיד בעבודה
Walter Sylvan is gravely ill.
.וולטר סילבן חולה קשה
Walter Sylvan is the most notorious land baron in Miami.
וולטר סילבן הוא בעל הקרקעות .הידוע לשמצה במיאמי
He wanted to buy the land cheap, so he burned it to the ground.
,הוא רצה לקנות את הקרקע בזול .אז הוא שרף אותה עד היסוד
Sorry I'm late.
.סליחה שאיחרתי
It's all right.
.זה בסדר
The DA won't be needing your services after all.
התובע המחוזי לא יצטרך .את עזרתך בסוף
Isn't that right, Avery?
?לא ככה, אייברי
I'll contest this at a higher court.
אני אתמודד עם זה .בבית המשפט העליון
I'm sure they'll agree my client's in no shape to get in the tank.
אני בטוח שהם יסכימו שהלקוח .שלי לא במצב של להכנס למיכל
If you wanna depose him, you'll have to do it the old-fashioned way.
אם תרצו להפיל אותו תצטרכו .לעבוד בדרכים מקובלות
You can't convict me for being a good businessman, sweetheart.
את לא יכולה להרשיע אותי .על זה שאני איש עסקים טוב, מותק
No, but I could convict you for murder.
לא, אבל אני יכולה .להרשיע אותך על רצח
There were families in that building, Mr. Sylvan.
היו משפחות בבניין .הזה, אדון סילבן
Not all of them made it out on time.
לא כולם הספיקו .לברוח בזמן
I never burned any buildings.
מעולם לא שרפתי .שום בניין
No, of course not. Your lackeys did it for you.
.לא, ברור שלא .העובדים שלך עשו זאת עבורך
I suppose you and your associate will have to put me in the tank...
אני מניח שאת וחבר שלך תצטרכו להכניס אותי למיכל
to prove that little theory.
.כדי להוכיח את התיאוריה שלכם
But it appears that won't be happening.
,אבל כמו שזה נראה .זה לא יקרה
Case is going well, then.
.התיק הולך טוב אני רואה
Nothing we can do.
.אין לנו מה לעשות
The law doesn't apply to men like Sylvan.
החוק לא חל על אנשים .כמו סילבן
Come on, Dad. Let me take you home to your medicine.
קדימה אבא, בוא הביתה .אתה צריך לקחת תרופא
I have to get my affairs in order.
אני צריך את הדברים .שלי קודם
Have you found her yet?
?האם מצאת אותה כבר
No, Dad. Not yet.
.לא, אבא. עדיין לא
Avery's right.
.אייברי צודקת
Arson, bribery, murder.
.הצתה, שוחד, רצח
The whole city is rotten with corruption.
כל העיר רקובה .משחיתות
During the war, barons like Walter Sylvan bought up all the drylands...
בזמן המלחמה, עשירים כמו ...וולטר סילבן קנו את כל הקרקעות
for pennies on the dollar.
.בעבור גרושים בודדים
They profited off the desperate
הם עשו רווח ,על חשבון המיואשים
and left them to live at the mercy of the tides.
והשאירו אותם לחיות .לחסדי הגאות
The displaced carry on the best they can.
העקורים מנסים לחיות .כמה שהם יכולים
One day, the ocean will reclaim all of this.
יום יבוא והאוקיינוס ...יציף את הכל
Until then...
...עד אז
the Sunken Coast is where they call home.
.לחוף השקוע הם קוראים בית
♪ I set my chin A little higher ♪
הרמתי את הסנטר" ...גבוה יותר
♪ I hope a little longer ♪
...לזמן ארוך אני מקווה
♪ Build a little stronger ♪
...לבנות חזק יותר
♪ Castle in the air ♪
...טירה באוויר
♪ And thinking You'll be there ♪
...וחשבתי שתהיה שם
♪ I walk a little faster ♪
"...אני הולכת מהר יותר
Thank you.
.תודה
You have a great voice.
.יש לך קול נהדר
Four years I've worked here.
.ארבע שנים עבדתי כאן
And you're the first man to notice my voice.
ואתה האדם הראשון .ששם לב לקול שלי
Will you tell me something I've been wondering about?
תוכלי לספר לי ?משהו שתהיתי לגביו
Before you performed last night, you were crying.
לפני שהופעת אמש ,את בכית
Why?
?מדוע
That was my memory.
.זה היה הזיכרון שלי
Shouldn't you have just seen the things I was looking at?
אתה לא אמור לראות רק ?את הדברים שאני מביטה בהם
Close your eyes.
.עצמי עיניים
It's a little demonstration to answer your question.
זו הדגמה קטנה .כדי לענות לך על השאלה
So, you have a boyfriend
אז, יש לך חבר
- or someone you're involved with? - Oh.
?או מישהו שאת בקשר איתו
- What does that... - Answer the question.
...מה הקשר- .תעני על השאלה-
Eyes closed.
.עיניים עצומות
No, I'm not involved right now.
.לא, אני לא בקשר כרגע
Then for the purposes of this experiment, we'll use something more elemental.
,אז לצורך הניסוי הזה .אנו נשתמש במשהו בסיסי
Your first kiss.
.הנשיקה הראשונה שלך
Picture that moment.
.תדמייני את הרגע
Charlie Mulvaney.
.צ'רלי מולווני
Okay. The way young Charlie approached.
דמייני את צ'רלי .הצעיר מגיע
And the kiss itself.
.ואת הנשיקה עצמה
Not just the beginning...
...לא רק את ההתחלה
the whole kiss.
.את הנשיקה כולה
Until the moment you break away.
עד הרגע שאתם .מפסיקים
And by the end, you saw yourself as well as him, didn't you?
ולקראת הסוף, ראית את ?עצמך וגם אותו, נכון
Happens with everyone.
.קורה עם כולם
Your turn to answer my question.
תורך לענות על .השאלה שלי
Why were you crying?
?מדוע בכית
Nerves.
.עצבים
Happens before every gig.
.קורה לי לפני כל מופע
I step onto that stage...
...אני עולה לבמה
and they don't wanna see a woman in a thrift store dress...
והם לא רוצים לראות ...אישה לבושה בשמלה יד שנייה
wondering how she's gonna make rent.
תוהים לעצמם איך .היא מצליחה לשלם שכירות
They want something perfect.
.הם רוצים משהו מושלם
They want to be lied to.
.הם רוצים שישקרו להם
You don't seem like you're lying.
את לא נראית כאילו .את משקרת
Well, I guess it's working.
.ובכן, כנראה שזה עובד
Would you escort me home?
?תלווה אותי הביתה
All right.
.בסדר
Don't bother. Bulb's out.
.אל תטרח. אין נורה
Would you like some water?
?אתה רוצה מים
- Sure. - Okay.
.בטח- .טוב-
That machine of yours...
...המכונה שלך
How close can you get before the illusion's broken?
כמה קרוב אפשר להגיע ?לפני שהאשליה מתנפצת
Can you get this close?
?אפשר להגיע ככה קרוב
This close?
?ככה
How about...
...מה לגבי
Aren't you tired of watching from the shadows?
לא נמאס לך להיות ?הצופה מהצד
You're up early.
.קמת מוקדם
I like it this time of day.
.אני אוהבת את השעה הזו ביום
Before the sun sets and the city wakes up.
לפני שהשמש שוקעת .והעיר מתעוררת
Tea?
?תה
I can't find my mug.
.אני לא מוצאת את הספל
It's under your sink, next to a lipstick, a stocking...
,זה מתחת לכיור ...ליד שפתון, גרביים
and...
...ו
your neck massager.
.המעסה צוואר שלך
You were snooping.
.חיטטת לי
I saw it in your reminiscence.
ראיתי זאת .במסע שלך בזיכרון
How come I don't remember the mug?
איך זה שאני לא ?זוכרת את הספל
People tend to notice the same things they were focused on in the moment.
אנשים נוטים לזכור את מה .שהם התרכזו בו באותו רגע
I mean, it's possible, if you revisit the same memory enough
זה אפשרי אם מבקרים מספיק פעמים באותו זיכרון
to notice new things, but...
להבחין בדברים ...חדשים, אבל
if you're not careful, you can get burned.
,אבל אם את לא נזהרת ."את עשויה "להיצרב
Have that moment seared in an endless loop in your mind.
לצרוב לעצמך את אותו רגע במוח בלופ אינסופי
That's why you never go in the tank?
בגלל זה אתה ?אף פעם לא נכנס למיכל
Memories are like perfume.
.זכרונות הם כמו בושם
Better in small doses.
.עדיף במנות קטנות
Maybe you haven't made the right memories.
אולי עוד לא יצרת .את הזיכרונות הנכונים
Jesus Christ. You're in here again?
!אלוהים ?אתה שוב כאן
No, no, no! Put me back! Put me back!
!לא! לא! תחזירי אותי !תחזירי
For months now, you've been hitting this tank,
אתה כבר חודשים נכנס .למיכל הזה
reliving every damn memory you had with her.
חי מחדש כל זיכרון .קטן איתה
You have to get your head out of the past
אתה חייב להוציא את ,הראש שלך מהעבר
and into the here and now.
.ולחיות את הכאן ועכשיו
God damn it!
!לעזאזל איתך
Oh, shit.
.לעזאזל
It's been months, Nick.
.עברו חודשים, ניק
I can't keep turning a blind eye to this.
אני לא יכולה להמשיך .להעלים עין
I'm the boss, not you.
.אני הבוס, לא את
And I've turned a blind eye to plenty.
ואני העלמתי עין .על הרבה דברים
Well, the difference is I know what I'm gonna find at the bottom of a bottle.
ההבדל הוא שאני יודעת .מה אמצא בתחתית הבקבוק
And it's not answers.
.וזה לא תשובות
We were happy. We were planning for the future.
.היינו מאושרים .היו לנו תוכניות לעתיד
She wouldn't just disappear, not without a word.
היא לא הייתה נעלמת .בלי לומר מילה
She settled up with her landlord. She emptied her apartment.
.היא עברה לגור עם בעל הקרקע .היא רוקנה את הדירה שלה
She would have told me.
.היא הייתה מספרת לי
Why didn't she tell me?
?למה היא לא סיפרה לי
All I know is, wherever she is, she has moved on. And you should, too.
לא משנה איפה היא, היא התקדמה .הלאה, וגם אתה צריך
People don't just vanish.
.אנשים לא נעלמים פשוט
Okay? She must be in some kind of trouble.
היא בטח מסובכת .בצרה כלשהי
We're the ones in trouble, Nick.
אנחנו אלה .שבצרה, ניק
Pods poaching our business, regulars jumping ship.
,חברות קטנות גונבות לנו .הקבועים לא באים
Even Elsa hasn't popped by for her usual in months.
אפילו אלזה לא הגיע .לרגיל שלה מזה חודשים
I never thought I'd miss the sight of that old man's pasty ass, but here we are.
מעולם לא חשבתי שאתגעגע .למראה של התחת של הזקן הזה, אבל הנה
Every business has its ups and downs.
לכל עסק יש .עליות ומורדות
No, no, no. This is different.
.לא, לא. זה שונה
We've gotten by in the Spill-Zone for years.
הסתדרנו ,על הקצה במשך שנים
But pretty soon that dam is gonna break,
אבל בקרוב מאוד ,הסכר ישבר
and we'll be underwater with no funds to fish ourselves out.
ואנחנו נהיה מתחת למים .בלי כסף לצאת מזה
So, what do you expect me to do, hmm?
אז, מה את מצפה ?ממני לעשות
Avery called. She's got a day job for us.
אייברי התקשרה, יש לה .עבודת יום בשבילנו
So, go home and get some sleep.
.אז לך הביתה ותישן קצת
'Cause you look like shit.
.כי אתה נראה זוועה
I try to forget.
.ניסיתי לשכוח
But even without the tank, she haunts me.
,אפילו בלי המיכל .היא רודפת אותי
That book.
...הספר הזה
I see you reading it sometimes when you can't sleep.
ראיתי אותך קורא אותו .כשאתה לא מצליח להרדם
What are those? Are those memories?
?מה זה ?זיכרונות
They aren't mine. They belong to the people I interrogated.
.הם לא שלי .הם של האנשים שהייתי חוקר
During the war?
?בזמן המלחמה
You can't find one memory without moving through others.
,אי אפשר למצוא זיכרון מסוים .מבלי לעבור על כמה
I couldn't just see the things I was asked to find.
אני לא יכול פשוט לראות .את הדברים שמבקשים ממני
I saw why they ran in the first place.
ראיתי מדוע הם ברחו .מלכתחילה
When the waves came for them...
...כשהגלים הגיעו אליהם
they had no walls to hide behind.
לא היו להם חומות .להסתתר מאחוריהן
And the people, what happened to them?
,והאנשים ?מה קרה להם
The world moved on.
.העולם המשיך הלאה
Trying to pretend like none of this happened.
מעמידים פנים כאילו .כלום מזה לא קרה
But there are some things we should never forget.
אבל יש דברים .שאסור שנשכח
And some things we can't forget even if we want to.
ויש דברים שלא נוכל לשכוח .גם אם מאוד נרצה
Where did she go?
?לאן היא הלכה
Why did she leave?
?למה היא עזבה אותי
People don't just disappear.
.אנשים לא נעלמים סתם כך
All right.
.בסדר
Look, man. I'll tell you the same thing I tell you every time.
תראה אחי, אני אגיד לך את מה שאני אומר לך תמיד
Mae isn't here.
.מיי לא כאן
If there's something you know, please, anything.
אם יש משהו שאת .יודעת, בבקשה, כל דבר
I'm not sure Mae was the person you thought she was.
לדעתי מיי היא לא .האדם שאתה חושב שהיא
You're going on a journey.
.אתה יוצא למסע
A journey through memory.
.מסע אל תוך הזיכרון
Your destination?
?היעד שלך
A place and time you've been before.
מקום וזמן שבהם .היית בעבר
Are you awake?
?אתה ער
No.
.לא
Then I must be dreaming, too.
.אז אני בטח גם חולמת
This bruise, what happened?
?החבלות האלה, מה קרה
Oh, occupational hazard.
.תאונות עבודה
You try waiting tables in 6-inch heels.
תנסה אתה למלצר עם .עקבים בגודל 15 ס"מ
Oh.
.אה
How did you smuggle us into baron country anyway?
איך הברחת אותנו לתוך ?ארץ העשירים
Called in a favor from an old client.
.לקוח ותיק עשה לי טובה
You do this to impress all the girls?
אתה עושה זאת לכל הבנות ?כדי להרשים
Only the one I'm in love with.
.רק לכאלה שאני מאוהב בהן
You don't love me. We've only known each other a few months.
,אתה לא נראה מאוהב .אנחנו מכירים בקושי כמה חודשים
You know how many sunsets I saw in the trenches?
את יודעת כמה שקיעות ?ראיתי בשדה הקרב
1,458.
1,458.
I counted them, every minute.
.ספרתי אותן, כל דקה מהן
Sunset was the last few minutes before the fighting began again.
שקיעה הייתה הרגע היחידי .לפני שהלחימה ממשיכה
I used to wonder how I could spend those moments better.
נהגתי לחשוב, כיצד ?לנצל את הזמן טוב יותר
Now I know.
.עכשיו אני יודע
Come with me.
.בואי איתי
There's somewhere I wanna take you.
יש מקום שאני .רוצה לקחת אותך אליו
Tell me a story.
.ספר לי סיפור
A story? What kind of story?
?סיפור ?איזה מין סיפור
One with a happy ending.
.אחד עם סוף טוב
No such thing as a happy ending.
אין דבר כזה .סוף טוב
All endings are sad.
.כל סוף הוא עצוב
Especially if the story was happy.
במיוחד אם הסיפור .היה טוב
Then tell me a happy story, but end it in the middle.
,אז תספר לי סיפור טוב .אך סיים אותו באמצע
Ever hear of Orpheus and Eurydice?
שמעת פעם על אורפיאוס ?ואורידיצה
Jesus.
.אלוהים
We're closed!
!אנחנו סגורים
Shit.
.חרא
She came back for me. I know she did.
.היא חזרה בשבילי .אני יודע את זה
She could've lost that earring months ago.
היא יכלה לאבד את העגיל הזה .לפני חודשים
All kinds of shit gets swept up in the gutter.
כל מיני חרא נאסף .בביוב
- You're late, Bannister. - You're not gonna take me in again!
.איחרת, בניסטר- !אתם לא מכניסים אותי שוב-
- Relax. - Not again!
.תרגע- !לא שוב-
Ah, shit. Shit. Shit, shit, shit.
.אה, חרא, חרא .חרא, חרא
Saw a lot of runners at the border.
התעסקתי עם הרבה ,כאלה בגבולות
There are more elegant ways of stopping a man than a bullet.
יש דרכים יותר אלגנטיות .לעצור אדם חוץ מאשר קליע
Yeah?
?כן
I heard your partner didn't share the same philosophy.
שמעתי שהשותפה שלך .לא מאמינה בעיקרון הזה
Only philosophy I had was "don't die."
העיקרון היחידי שלי הוא ."אל תמותי"
And I went through plenty of bullets trying to keep it that way.
וירתי הרבה קליעים .כדי לשמור על זה ככה
- Oh, they're here. - Okay, good.
.הם כאן- .טוב, בסדר-
It's about time.
.הגיע הזמן
I haven't seen a rig like this since the war.
לא ראיתי ציוד .כזה מאז המלחמה
Government cutbacks.
.קיצוצים בממשלה
2D's all they spring for now for offsites.
רק דו-מימד הם מביאים .לאתרים
Meet Mr. Falks.
.תכירו את אדון פוקס
Drug dealer, recently OD'd on his own supply.
סוחר סמים, לאחרונה לקח .מנת יתר מהחומר של עצמו
Rumor is, he was working for a baca kingpin out of New Orleans named Saint Joe.
השמוע אומרת שהוא עובד אצל .סוחר באקה כבד בשם סיינט ג'ו
Joe is the one we're after.
.ג'ו הוא מי שמעניין אותנו
Could be the only thing left in there is jambalaya, but...
יכול להיות שכל מה ...שיש שם זה סלט
if you do find anything, the warrant gives us a window of 10 years.
,אם כן תמצאו משהו .הצו יתן לנו 10 שנים
At least it saves us on thiopental.
.לפחות זה חוסך לנו תיופנטל
It's been 12 goddamn hours. Still no sign of Joe?
,עברו כבר 12 שעות ?אין עדיין סימן מג'ו
Well, you should have invested in a better rig.
יכולת להשקיע קצת .יותר על הציוד
It's not just that.
.זה לא רק זה
His mind's fighting my prompts because he's dying.
המוח שלו נלחם בהנחיות שלי .כי הוא גוסס
Dying men always want closure.
אדם גוסס תמיד .רוצה סגירת מעגל
Some last, happy thought to cling to before they die.
.מחשבה אחרונה וטובה לפני שמתים
I need another approach.
.אני צריך גישה אחרת
Do you enjoy a good party, Falks?
?אתה אוהב מסיבות, פוקס
Oh, here we go.
.הנה
What's up?
?מה המצב
Where is this?
?היכן זה
Looks like New Orleans.
.נראה כמו ניו-אורלינס
That's Lorenzo. That's Joe's main muscle.
.זה לורנצ'ו .יד ימינו של ג'ו
Lorenzo, what's happenin'?
?לורנצ'ו, מה המצב
All right.
.בסדר
Is that anyone?
?הוא מוכר
Keep 'em coming.
.תמשיך למזוג
Did you see any other old friends?
אתה רואה עוד ?חברים ותיקים
Holy shit, that's him. We got him. That's Saint Joe.
.חרא, זה הוא .יש לנו אותו, זה סיינט ג'ו
'Sup, Joe?
?מה המצב, ג'ו
I got a big shipment comin' in soon.
יש לי משלוח גדול .שעוד מעט מגיע
Gonna need your friends on the force to look the other way.
אני אצטרך שהחברים שלך .מהצבא יסתכלו לצד שני
That could be arranged.
.אפשר לסדר את זה
He's making some kind of deal.
הוא עושה סוג .של עסקה
Who's that Joe's talking to?
?מי זה שג'ו מדבר איתו
Some lowlife. Who cares?
.מישהו שבור ?למי אכפת
♪ Whispered something In your ear ♪
...לוחשת לך משהו באוזן"
She's new.
.היא חדשה
Mae?
?מיי
♪ But I said it anyway ♪
...אבל אמרתי זאת בכל זאת
When? When was this?
?מתי? מתי זה היה
Over five years ago.
.לפני 5 שנים
♪ Made you smile And look away ♪
...זה גרם לך לצחוק ולהשפיל מבט
♪ Nothing's gonna Hurt you, baby ♪
...כלום לא יפגע בך, מותק
♪ As long as you're with me, You'll be just fine ♪
...כל עוד אתה איתי, הכל בסדר
Get me an introduction.
.תכיר לי אותה
Warrant doesn't cover Joe's booty calls. We need to move on from this.
.הצו לא מכסה סטוצים של ג'ו .צריך להתקדם הלאה
The girl, when did you next see her?
הבחורה, מתי עוד ?ראית אותה
Hey, Joe. This is Mae.
.היי ג'ו, זו מיי
It's a pleasure to meet you.
.נעים להכיר אותך
The pleasure, shi wo de.
.העונג, כולו שלי
No, no, no, not that pastel shit. Hmm.
.לא, לא, לא .לא את המשחה הדפוקה הזו
Ever tried baca?
?ניסית פעם באקה
They're a little strong for my taste.
.זה חזק מדי לטעמי
Listen, you're gonna sing at his club, party in his pad...
,תקשיבי, את שרה במועדון שלו ,חוגגת בדירה שלו
but you're too good for his baca?
אבל את טובה מדי ?בשביל הבאקה שלו
Easy, Falks.
.תרגע, פוקס
A girl like you needs to be put in her place.
בחורה כמוך צריכה .לדעת את מקומה
Let go! No, no. No!
!לא, לא, לא
What the hell, Joe?
?מה לעזאזל, ג'ו
Apologize to the lady.
.תתנצל בפני הגברת
Apologize to her?
?להתנצל בפנייה
You misapprehend your place in the world, Falks.
אתה שוכח את .מקומך בעולם, פוקס
See, a niu like that is one of a kind.
,תבין, אישה כמוה .זה דבר יחיד ומיוחד
Whereas men like you are replaceable.
,בזמן שגברים כמוך .ניתנים להחלפה
Wait, wait. Hold on, hold on.
.חכה, חכה .תעצור רגע
I recommend doing it outside.
.אני ממליץ לעשות זאת בחוץ
Easier to hose down the brain matter.
קל יותר להעלים .את החתיכות מוח
No. Please.
.לא. בבקשה
Please! You can't do this.
!בבקשה .אתה לא יכול לעשות את זה
Sure, I can. Probably get a medal for it.
בטח שאני יכול. בטח אקבל .מדליה על זה
Stop, stop, stop! Don't shoot.
!עצור! עצור !אל תירה
See how simple it would be?
?אתה מבין כמה פשוט זה
All NOLA cops are dirty. Focus on Joe.
,כל השוטרים שם מושחתים .תתמקדו בג'ו
- Just wait. - I'm sorry.
.פשוט, חכו
You all right? You look shaken.
?הכל בסדר .את רועדת
- It's okay? - Yeah.
?הכל טוב- .כן-
You sure you don't want one?
?בטוחה שאת לא רוצה אחד
It's good for the nerves.
.זה טוב לעצבים
Jesus, don't.
.אלוהים, לא
What are you doing, Mae?
?מה את עושה, מיי
Who gives a shit about this girl?
למי אכפת מהבחורה
- Get back to the collusion case, Nick. - Hang on.
.תחזור בחזרה לתיק שלנו, ניק- .חכו רגע-
- Tell us about Saint Joe. - Hey. Hey.
.ספר לנו על סיינט ג'ו- .היי. היי-
- Look, he sent you here... - Don't do that.
תראה, הוא הביא אותך הנה
...because he's expanding his baca business into Miami, isn't he?
כי הוא מרחיב את עסקי ?הבאקה למיאמי
- Whoa, whoa, whoa... What the hell is that? - He's blanking.
?מה לעזאזל קורה- .הוא מתרוקן-
You really should let the professionals do the prompting.
אתה חייבים לתת למקצוענים .לבצע את ההנחיה
- I just asked a question. - A leading question.
.רק שאלתי שאלה- .שאלה מנחה-
You presupposed Joe sent Falks here to help with a Miami expansion.
אתה מניח שג'ו שלח לכאן את פוקס .כדי לעזור בהפצה במיאמי
You were wrong. There's no memory to access, you hit static.
טעית. אין לו זיכרון .לגשת אליו
He blanks for more than a couple of minutes and he'll get brain damage.
אם הוא יתרוקן למשך יותר .מ-2 דקות יהיה לו נזק מוחי
Bannister. God damn it, just do it.
בניסטר, לעזאזל רק .תעשה את זה
All right. Come here, quick.
.טוב .תביא, מהר
It's all right, Falks.
.הכל בסדר, פוקס
You took a misstep.
.טעית בדרך
You just traveled down the wrong path.
.הלכת בשביל הלא נכון
But now you're back...
...אבל עכשיו אתה חוזר
back to somewhere you've been, with someone you know.
,בחזרה למקום שהיית בו .עם אנשים שאתה מכיר
The girl you sent to Joe, when was the last time you saw her?
הבחורה שהצגת לג'ו, מתי ?בפעם האחרונה ראית אותה
Hey. Sorry to bother you.
.היי .סליחה על ההפרעה
I'm just here to pick up the weekly drop.
אני כאן כדי לאסוף .את החבילה השבועית
Had to go anyway, baby. Be good, huh?
הייתי צריך לזוז בכל ?מקרה, תתנהגי יפה
Joe's leaving. Move on, Nick.
.ג'ו עוזב, תמשיך ניק
Have a seat, Falks.
.שב, פוקס
I really shouldn't.
.לא כדאי
Joe won't mind.
.לג'ו לא יהיה אכפת
Do you remember the first time we met?
אתה זוכר את ?הפעם הראשונה שנפגשנו
I was broke. Alone.
.הייתי מרוששת, בודדה
I thought I had nothing left to lose.
חשבתי שכבר לא .נשאר לי מה להפסיד
But I was wrong. I still had...
...אבל טעיתי, עדיין היה לי
a shred of innocence, a glimmer of hope.
,שמץ של תמימות .ניצוץ של תקווה
And then I...
...ואז אני
I tried baca. And it took everything away.
ניסיתי באקה, וזה לקח .הכל ממני
The innocence, the hope.
.את התמימות, את התקווה
But also the fear, the hurt...
...אבל גם את הפחד, את הפגיעות
the guilt.
.את האשמה
I became invincible...
...הפכתי לבלתי מנוצחת
because nothing mattered.
.כי כלום לא משנה יותר
Nothing but these little pearls.
כלום חוץ מהפנינים .הקטנות
I should go.
.אני צריך ללכת
Joe's expecting his baca drop.
.ג'ו מצפה למשלוח באקה
What the hell?
?מה לעזאזל
You stealing from Joe?
?את גונבת מג'ו
Why?
?למה
Because I have nothing left to lose.
כי אין לי .מה להפסיד
Get your head in the game, Nick.
,תתאפס על עצמך, ניק
She's not a junkie. She's not.
.היא לא נרקומנית .היא לא
Oh, shit. You didn't even know.
.חרא, אתה אפילו לא יודע
- She never touched baca. Ever. Right? - God damn it.
?היא לא נגעה בבאקה, מעולם, לא- .לעזאזל-
You knew and you never said?
?ידעת ולא אמרת כלום
Wasn't my place.
.זה לא עסק שלי
Baca is a drug that you don't kick. Ever.
באקה זה לא סם .שנגמלים ממנו, אף פעם
She'll keep going back to it and to whoever she gets it from.
,היא תחזור אליו תמיד .ואל מי שמספק לה אותו
Then I know where to find her.
אז אני יודע .היכן למצוא אותה
Nick!
!ניק
Who was she?
?מי היא
Who was she when not with me?
?ומי היא כשהיא לא איתי
Was she the woman I knew?
?האם היא האישה שהכרתי
Or that stranger I saw?
?או הזרה ההיא שראיתי
Was she running from the past...
האם היא ...בורחת מעברה
or racing back towards it?
?או רצה לכיוונו
To find where she'd gone, I had to know where she'd been.
,כדי לדעת היכן היא .אני חייב לדעת היכן היא הייתה
I had to look back...
הייתי צריך להביט לאחור
to New Orleans.
.לניו אורלינס
The hell do you want?
?מה לעזאזל אתה רוצה
I'm looking for Saint Joe. Lorenzo referred me.
.אני מחפש את סיינט ג'ו .לורנצ'ו קישר אותי
Friend of Lorenzo's.
.חבר של לורנצ'ו
He said he's a friend of Lorenzo's.
הוא אמר שהוא
Friends with Lorenzo, eh?
?חבר של לורנצ'ו, אה
You got guanxi with me, pal?
?יש לך בעיה איתי, חבר
Business transaction.
.עסקה
I'd rather discuss it in private.
אני מעדיף לדבר .על זה ביחידות
Vet, huh?
?חייל ותיק, לא
You folks even starch your sentences.
אתם מעמלנים גם את .המשפטים שלכם
What brand of henchman were you?
?באיזה חייל שירתת
I was in the navy. Then I was drafted for border patrol.
הייתי בחיל הים. ואז משכו .אותי למשמר הגבול
Drafted. Huh. I know how that goes.
.משכו אותך .אני יודע איך זה קורה
Government forced your hand.
.הממשלה כפתה לך את היד
Forced mine, too,
היא עשתה זאת גם לי
only God-fearing citizens like me weren't drafted for border patrol.
רק שאזרחים טובים כמוני .לא "נמשכים" למשמר הגבול
We were rounded up and put in little camps.
רוכזנו והוכנסנו .למחנות קטנים
You were interned.
?היית שבוי
Right here in Louisiana. 9th Ward.
,ממש כאן בלואיזיאנה .מחלקה 9
Were you there when the levees broke?
היית שם כשהסכר ?פרץ
How do you think I got this name?
איך נראה לך ?שקיבלתי את השם שלי
Sure as hell ain't my sense of piety.
בטוח שלא בגלל .שאני צדיק
"Jiu" means "ninth."
,"ג'ו פירושו "תשע
"Saint" 'cause they figure my ass walks on water.
סיינט" כי הם חשבו" .שאני הולך על המים
But that's all blood under the bridge now, pengyou.
אבל הכל כבר .מאחורינו, חבר
And this is business, right?
?וזה עסק, נכון
Right. I need vermillion baca, 10 pallets.
.נכון. אני צריך ורמיליון באקה .עשרה משטחים
Bulk, eh?
?אמיץ, אה
You got balls. Bocce-sized.
.יש לך ביצים בגודל של כדור
Fine. Let's discuss payment.
.בסדר, בוא נדבר על התשלום
Alas, payment is not the wenti holding up this transaction, pengyou.
התשלום הוא לא הבעיה .בכזו עסקה, חבר
It's trust.
.זה אמון
For instance, your pal Lorenzo's been dead for years.
למשל, חבר שלך לורנצ'ו .מת לפני שנים
Work-related injury.
.תאונת עבודה
Which means you're not who you say you are. Are you?
וזה אומר, שאתה לא ?מי שאתה אומר שאתה, נכון
People say it's peaceful to drown...
אנשים אומרים שלטבוע ...זו שלווה
but that's gou pi.
.אבל זה בולשיט
I learned that in the camps when your kind left us to die after the levees burst.
למדתי את זה במחנות, היכן .שדומייך השאירו אותנו למות בהצפה
Here, I'll show you.
.אני אראה לך
Now, gao su wo, why are you really here?
,עכשיו, תומר לי ?למה באמת באת לכאן
I'm looking for a woman.
.אני מחפש אישה
Some niu ran out on you?
?איזו כלבה שלחה אותך
I guess your balls ain't so bocce-sized after all.
אני מניח שהביצים שלך לא כאלה גדולות
She stole your baca.
.היא גנבה לך את הבאקה
Goes by the name Mae.
.קוראים לה מיי
You've seen my favorite chanteuse.
אז אתה מכיר .את הזמרת האהובה עליי
So, you come to my jia thinking she boomeranged back?
אז הגעת אליי הביתה ?כי חשבת שהיא תחזור אלייך
Sorry, pengyou.
.מצטער, חבר
I haven't seen Mae since she skipped out years ago.
לא ראיתי את מיי .מאז שנעלמה לפני שנים
Don't feel bad. She fooled me just like she fooled you.
אל תרגיש רע. היא עבדה .עליי כמו שעבדה עלייך
Hey, I know exactly what she took from me.
אני יודע בדיוק .מה היא לקחה ממני
Drugs, money, time.
.סמים, כסף, זמן
But what did she take from you?
?אבל מה היא לקחה ממך
Oh, poor guisunzi.
.בן זונה מסכן
You've been had, and you don't even know why.
,היא ניצלה אותך .ואתה אפילו לא יודע למה
Hey, hey, hey. Don't worry, pengyou.
.היי, היי .אל תדאג, חבר
The pain will be over soon.
.הכאב יחלוף בקרוב
But not too soon.
.אבל לא בקרוב מדי
Watts?
?ווטס
Let go and I'll shoot you myself.
אם תעזוב אותו .אני יורה בך בעצמי
My tank.
.האקווריום שלי
Shit, I'm out.
.חרא, נגמרו לי הכדורים
Good thinking, shooting the tank.
,חשיבה טובה .לירות על האקווריום
I was aiming for Joe.
.כיוונתי על ג'ו
I've seen this kind of hit before.
ראיתי כבר ,פציעות כאלה
Your lungs will fill with blood. You'll suffocate before you bleed out.
,הריאות שלך יתמלאו בדם .אתה תחנק לפני שתדמם למוות
I wouldn't wish it on my worst enemy.
לא הייתי מאחלת את זה .לאויבים הכי גרועים שלי
Don't let me die...
...אל תניחי לי למות
like they did in the camps.
.כמו שהם עשו במחנות
We'll part as friends, then.
.ניפרד כידידים אז
Why do you put yourself through this, Nick?
למה אתה עובר ?את כל זה, ניק
Mae. What was she hiding?
.מיי ?מה היא הסתירה
You still have me in there?
?יש לך את הזיכרונות שלי שם
Locked away with all those other memories?
נעולים יחד עם כל ?הזיכרונות
You and your lost keys.
.את והמפתחות האבודים
Ever think the best thing would be to destroy them?
האם חשבת פעם שהדבר ?הטוב ביותר יהיה להשמיד אותן
Why would I do that?
?למה שאעשה זאת
Maybe memory fades for a reason.
אולי זיכרון דועך .מסיבה מסוימת
If we just dwelled on the bad things in the past, we'd never get over them.
אם רק נתעכב על  דבר רע מהעבר .לא נוכל להתגבר עליו
And if we just dwelled on the good...
ואם נתעכב על ...משהו טוב
we might never match it again.
.לא נחווה טוב יותר אף פעם
There aren't any memories you wanna hold on to?
אין לך זיכרונות שהיית ?רוצה להיצמד אליהן
- I guess there's one. - Hmm?
.נראה לי שיש אחד
When London sank, I fled to New Orleans.
,כשלונדון שקעה .טסתי לניו-אורלינס
But New Orleans had a lot of...
...לניו-אורלינס היו הרבה
bad associations.
.אסוציאציות רעות
So, I got a one-way ticket out of there to here.
,אז קניתי כרטיס לכיוון אחד .והגעתי לכאן
When I arrived in Miami, I had no plan whatsoever.
,כשהגעתי למיאמי .לא היו לי שום תוכניות
I had no savings, I had no place to stay.
,לא היה לי כסף .לא היה לי היכן לגור
So, I found a dinghy in a canal and crawled in it for a nap.
,מצאתי סירה קטנה בתעלה .והזדחלתי פנימה כדי לישון
And while I was sleeping, some asshole cuts me loose.
,ובזמן שישנתי .אידיוט אחד שיחרר את החבל
I drifted south past the Keys and would have drifted forever...
,נסחפתי דרומה ...והייתי נסחפת לנצח
if I hadn't found Frances.
.אם לא הייתי מוצאת את פרנסיס
Frances?
?פרנסיס
At first, I thought it was a mirage.
בהתחלה חשבתי שזה .חזיון תעתועים
She was smoking a cigarette on the stoop
היא עישנה סיגריה על הכורסה
of a white clapboard house...
...בתוך בית על עמודים
in the middle of the waves.
.באמצע הגלים
It was like something out of a dream.
זה היה כמו משהו .מתוך חלום
And she took me in and got me on my feet again.
והיא הכניסה אותי פנימה .ועזרה לי להתאושש
So, when I'm feeling scared or lost...
כשאני מרגישה מפוחדת ...או אבודה
then that is what I think about.
אז על זה .אני חושבת
I think of a song.
.אני חושב על שיר
- My grandfather used to hum it. - Oh.
.סבא שלי נהג לזמזם אותו
After he died, didn't hear that song for a long time.
לאחר מותו, לא שמעתי .את השיר הרבה זמן
And then I heard it again.
.ואז שמעתי אותו שוב
You sang it so sweetly, it was like I'd never...
,שרת אותו בכזה רוך ...זה כאילו אני מעולם
never truly heard it before.
.לא שמעתי אותו לפני
♪ You are smiling You were smiling then ♪
אתה מחייך" ...חייכת גם אז
♪ Can't remember where ♪
...לא זוכרת היכן
♪ Or when ♪
"...או מתי
What are you even looking for in there?
מה אתה בכלל ?מחפש שם
What she took from me.
.את מה שהיא לקחה ממני
She was a grifter, playing me, looking for something.
,היא נוכלת, היא שיחקה אותי .חיפשה משהו
No offense, Nick, but what would she want to take from you?
ניק, בלי להעליב ?מה היא כבר יכלה לקחת ממך
The only thing of value I have doesn't belong to me.
הדבר שיש לי והוא בעל ערך .לא שייך לי
Right. Some bullshit memories. You're reaching.
.נכון, זיכרונות מטופשים .אתה מגזים
Come on, think. You were here with her the last time she was here.
קדימה, תחשבי. את היית איתה .כאן בפעם האחרונה שהיא הייתה
Of course I was.
.כמובן שהייתי
Were you with her the whole time?
היית איתה לאורך ?כל הזמן
Oh. Nick's not around for another hour.
ניק יגיע לכאן .רק בעוד שעה
No, I brought these for him, but this is for you.
,הבאתי לו את זה .אבל זה בשבילך
I was hoping we could talk a bit.
.חשבתי שנוכל לדבר מעט
You don't like me, do you?
?את לא אוהבת אותי, נכון
Why?
?למה
Nick's good at seeing people in the tank.
ניק טוב בלהבין אנשים .בתוך המיכל
My eyes are clearer out here.
.אני רואה את כל המסביב
You're hiding something.
.את מסתירה משהו
I'm an addict.
.אני מכורה
I was.
.הייתי
In New Orleans, I got hooked on baca.
בניו-אורלינס הייתי .מכורה לבקה
And you haven't told Nick.
.ולא סיפרת את זה לניק
He wouldn't judge you.
.הוא לא ישפוט אותך
He wouldn't look at me the same way, either.
הוא גם לא היה רואה .אותי באותו אופן
Why are you telling me?
?למה את מספרת לי
Because you will judge me.
.כי את כן תשפטי אותי
But it won't change the way you see me.
אבל זה לא ישנה .את איך שאת רואה אותי
I'm not one to judge.
.אני לא אחת ששופטת
You know how I got my name?
?את יודעת איך קבלתי את השם שלי
"Watts"? Figured it was from the...
...ווטס"? חשבתי שזה מה"
During the war...
...במהלך המלחמה
after my stint on the front, I worked in munitions.
,אחרי שהייתי בחזית .עבדתי בנשקייה
Soldering lithium batteries into drones. It was a shit job.
הלחמתי סוללות ליטיום ...לרחפנים, חרא של עבודה
But I needed money for me and my daughter.
אבל הייתי צריכה כסף .לי ולבת שלי
You have a child?
?יש לך ילדה
She's grown now.
.היא בוגרת עכשיו
We're not in touch. I'm not exactly the maternal type.
,אנחנו לא בקשר .אני לא בדיוק הטיפוס האימהי
Though...
...למרות ש
I tried for a while.
.ניסיתי להיות
Even gave up drinking.
.אפילו הפסקתי לשתות
The problem with going dry is the mind is clear.
הבעיה עם להפסיק לשתות זה שהראש צלול
But the hands...
...אבל הידיים
they shake.
.הן רועדות
All it took was one wrong spark.
כל מה שהיה צריך ,זה ניצוץ קטן
Lit up that whole place like Independence Day.
שהדליק את כל המקום .כאילו זה יום העצמאות
Afterward, my daughter went north...
לאחר מכן, ביתי נסעה צפונה
- to stay with some relations... - Sorry.
כדי להיות אצל קרובים
...and I went back to the bottle.
.ואני חזרתי בחזרה לבקבוק
Only thing stopped me drowning in it was Nick.
הדבר היחידי שעזר לי לא .לשקוע בזה, היה ניק
That's why you stayed all these years.
בגלל זה נשארת .כל השנים האלה
Loyalty.
.מחוייבות
That, and he doesn't pay me enough to drink myself to death.
זה, והוא לא משלם לי מספיק .כדי שאוכל לשתות למוות
Men are strange, aren't they?
?גברים הם מוזרים, לא כך
They don't see what's right in front of them.
הם לא רואים את .מה שעומד מולם
There's nothing to see.
.אין מה לראות
We both know that's not true.
.שתינו יודעות שזו לא האמת
Excuse me for a sec.
.תסלחי לי רגע
It's okay. I was gonna go anyway.
.זה בסדר .אני זזה בכל מקרה
Whatever you saw in there...
...לא משנה מה ראית שם
please don't jump to conclusions, Nick.
בבקשה אל תקפוץ .למסקנות, ניק
What am I supposed to think?
?מה אני אמור לחשוב
I mean, this whole time, you've been keeping this from me?
כל הזמן הזה ?הסתרת את זה ממני
It's complicated.
.זה מורכב
I didn't wanna ruin things between us.
לא רציתי להרוס .את מה שיש בינינו
You were supposed to watch over this place.
היית אמורה לדאוג .למקום הזה
Instead, you got drunk, you let her walk into the vault.
,במקום זה השתכרת .נתת לה להיכנס לכספת
- What are you talking about? - Look.
?על מה אתה מדבר- ...תראי-
No, no, it's impossible.
.לא. זה בלתי אפשרי
Even with the keys...
...אפילו עם המפתחות
she wouldn't have known the code to the vault.
היא לא יודעת את הקוד .של הכספת
- Even I don't know the code to the vault. - It's not a code...
.אפילו אני לא יודעת את הקוד- ...זה לא קוד-
it's a tune.
.זה זמזום
She studied me for months. She must have figured it out.
.היא למדה אותי במשך חודשים .היא הבינה איכשהו
Everything in my batch is here.
כל הדברים שלי .נמצאים כאן
Wait a minute, look.
.חכי רגע, תראי
Look at this. Cameron, Campbell, Caplan, Cummings.
,תראי את זה ...קמרון, קמפבל, קפלן, קאמינגס
- What is it? - There's no Carine.
?מה זה אומר- .אין פה קרין-
Elsa Carine's files.
.הקבצים של אלזה קרין
They're all gone.
.כולם נעלמו
What would Mae want with Elsa? She barely had enough to pay us.
?מה מיי רוצה מאלזה .יש לה בקושי לשלם לנו
To the floating market at the park.
.לשוק הצף, ליד הפארק
Sir, I'm looking for this woman.
אדוני, אני מחפש .את האישה הזו
- Sir, have you seen this woman? Elsa? - No.
?אדון, ראית את האישה הזו, אלזה- .לא-
- Sir, have you seen this woman?
?אדון, ראית את האישה הזו-
Hey, uh, I'm looking for Elsa Carine, I think she works here.
,היי, אני מחפש את אלזה קרין .היא עובדת כאן
Just wanna have a word.
.אני צריך לדבר איתה
Yeah. Talk to that rat over there.
כן. תדבר עם החלאה .הזו ששם
Thank you. Hey.
!תודה. היי
Hey, hey!
!היי! היי
Hey!
!היי
Just wanna talk to you.
.אני רק רוצה לדבר איתך
Just wanna talk.
.רק רוצה לדבר
- Hey! - I've got papers, pig!
!היי- !יש לי ניירת, חזיר-
Hey, I'm not a cop, okay?
?אני לא שוטר, בסדר
I'm a friend of Elsa's and I want to help. I think she's in trouble.
.אני חבר של אלזה, אני רוצה לעזור .אני חושב שהיא בצרות
How the hell are you supposed to help her now?
איך לעזאזל אתה אמור ?לעזור לה עכשיו
She's dead.
.היא מתה
Dead?
?מתה
What happened?
?מה קרה
Told the cops.
.סיפרתי לשוטרים
But they don't care what happens to people like us.
אבל לא אכפת להם .מאנשים כמונו
What did you see?
?מה ראית
Elsa was packing up for the day...
אלזה בדיוק סידרה ...דברים
when some guy decides to get in her face.
כשבחור כלשהו צץ ...מולה לפתע
All I know is Elsa didn't stand a chance.
כל מה שאני יודעת .זה שלאלזה לא היה סיכוי
He killed her.
.הוא הרג אותה
I haven't seen Freddie since.
.מאז לא ראיתי יותר את פרדי
Freddie?
?פרדי
Elsa's kid?
?הבן של אלזה
Elsa had a child.
.לאלזה היה ילד
Did the man hurt Freddie, too?
?האיש פגע גם בפרדי
He left that to his girlfriend.
.הוא השאיר את זה לחברה שלו
Some redheaded bitch. She grabbed him.
.איזו ג'ינג'ית כלבה .היא לקחה אותו
Wouldn't let him go no matter how much he screamed.
לא שיחררה אותו לא משנה .כמה הוא צרח
Who was she?
?מי היא הייתה
Who was she when not with me?
מי היא הייתה ?כשהיא לא איתי
A liar.
.שקרנית
An addict.
.מכורה
A killer.
.רוצחת
I had to find her.
אני מוכרח .למצוא אותה
But it turns out, she was already looking for me.
אבל התברר שהיא כבר .מחפשת אותי
Mae?
?מיי
Forget about Mae.
.תשכח ממיי
She's moved on.
.היא המשיכה הלאה
And I suggest you do the same.
ואני מציע לך .לעשות אותו דבר
It's me.
.זה אני
Loverboy won't be bothering us no more.
.הוא לא יטריד אותנו יותר
- Again. - No.
.שוב- .לא-
You wanna get burned?
?אתה רוצה להיצרב
Have this beatdown in your brain forever?
לחרוט לעצמך במוח ?את הרגע הזה לנצח
- You're gonna have to let this go. - No.
.אתה מוכרח להרפות מזה- .לא-
He must have left some clue of who he is. I just need to remember.
.הוא בטוח השאיר רמז למי הוא .אני רק צריך להיזכר
- Nick! - What are you doing?
!ניק- ?מה את עושה-
I am saving your junkie ass.
אני מצילה לך .את התחת
Okay.
.טוב
I was hoping you'd drop this, but I can't let you burn yourself.
,קיוותי שתעזוב את זה .אבל לא אתן לך להיצרב
I found something in your peripheral vision.
מצאתי משהו .בראייה ההיקפית שלך
Anything about this face strike you as familiar?
משהו בפרצוף הזה ?נראה לך מוכר
- He's the dirty cop who worked for Saint Joe. - Yeah.
.הוא שוטר מושחת שעבד עם סיינט ג'ו- .כן-
Let's go see what we can find out from Avery.
בוא נלך לבדוק מה אייברי .תוכל לגלות על זה
Break up the barons!
!לשבור את העשירים
Murderers!
!רוצחים
Town's ready to riot.
.העיר מוכנה למהומות
What happened?
?מה קרה
Man, you're in the tank so much,
היית כל-כך הרבה זמן בתוך המיכל
you don't even know?
?שאתה אפילו לא יודע
The land baron, Walter Sylvan...
,בעל הקרקעות ...וולטר סילבן
the guy you were supposed to depose, he died a couple of days ago.
,הבחור שהיית אמור להנחות .הוא מת לפני יומיים
These folks were hoping the courts would bust his monopoly.
המפגינים מקווים שבית המשפט .ישבור את המונופול שלו
But his widow and son will inherit everything.
אחרת אלמנתו ובנו .ירשו את הכל
It's late. Someone might see us.
,מאוחר .מישהו עשוי לראות אותנו
Come on, Mom. You're just confused.
.קדימה, אמא .את מבולבלת
Do they think this is a mistake?
האם הם חושבים ?שזו טעות
Old fling of yours, Nick?
?ידידה ותיקה, ניק
Yeah, we met a long time ago, back when I first opened shop.
,כן, נפגשנו לפני הרבה זמן .כשרק פתחתי את החנות
She came to me for a session.
.היא באה לכמה מפגשים
Seeing Tamara stirred a memory.
לראות את תמרה .עורר בי זיכרון
A clue that had been in my mind all along.
ורמז שהיה בראשי .כל הזמן הזה
I thought I told you not to get back in the tank.
חשבתי שאמרנו שאתה .לא נכנס שוב למיכל
Well, Mae stole all of Elsa's files, but there was another copy.
,מיי גנבה את כל הקבצים של אלזה .אבל ישנו עוד עותק
What did you find?
?מה מצאת
Well, I talked to Avery.
.דיברתי עם אייברי
She's still pretty pissed about you blowing her deposition.
היא עדיין רותחת על זה .שהרסת את התצהיר שלה
But she did give me some intel.
.אבל היא כן נתנה לי מידע
His name is Cyrus Boothe.
.'קוראים לו סיירוס בוט
Cyrus Boothe.
.'סיירוס בוט
He used to work for Saint Joe, but they had a falling out.
,הוא עבד אצל סיינט ג'ו .אבל היה ביניהם ריב
So, he moved to Miami.
.אז, הוא עבר למיאמי
And until recently, he's been working for...
ועד לא מזמן ...הוא עבד אצל
- Walter Sylvan. - Yeah.
.וולטר סילבן- .כן-
See, look at this. Listen.
.תראי את זה, תקשיבי
Don't worry, my flower. I love you.
.אל תדאגי, פרח שלי .אני אוהב אותך
I'll always take care of you.
.אני תמיד אדאג לך
I mean, that voice always bothered me.
הקול הזה תמיד ,הטריד אותי
I just couldn't put my finger on it.
פשוט לא הצלחתי להבין למה
And then I remembered where I'd heard it.
ואז נזכרתי היכן ,שמעתי אותו
Tamara Sylvan's reminiscence.
.מסע הזיכרון של תמרה סילבן
Walter's widow.
.האלמנה של וולטר
It was years ago.
.זה היה לפני שנים
I never forgot that voice.
.מעולם לא שכחתי את הקול הזה
- Did anyone see you? - No.
?מישהו ראה אותך- .לא-
Thank God. Everyone's mad enough as it is.
.תודה לאל .גם ככה כולם מטורפים
They think this is a mistake.
.הם חושבים שזו טעות
Listen.
.תקשיבי
Don't worry, my flower. I love you.
.אל תדאגי, פרח שלי .אני אוהב אותך
I'll always take care of you.
.אני תמיד אדאג לך
They say you can't tell yet, but I know it's a boy.
,הם אומרים שאי אפשר לדעת עדיין .אבל אני יודעת שזה בן
Are you happy? Tell me you're happy.
?אתה מאושר .תגיד לי שאתה מאושר
I'm so happy I could dance.
אני כל-כך שמח .שבא לי לרקוד
There's no music.
.אין מוסיקה
Remember the song that was playing the first night we met?
זוכרת את השיר שהתנגן ?בלילה שבו הכרנו
On the count of three, I want you to imagine it.
,בספירה לשלוש .אני רוצה שתדמייני אותו
Can you hear it?
?את שומעת את זה
I hear it, Walter.
.אני שומעת את זה, וולטר
Elsa's lover was Walter Sylvan...
המאהב של אלזה ...היה וולטר סילבן
I hear it.
.אני שומעת
...and they had a son.
...והיה להם ילד
And Walter wanted him dead.
.וולטר רצה שהוא ימות
He knew he was dying. He sent Boothe to tie up the loose ends with Mae.
'הוא ידע שהוא גוסס. הוא שלח את בוט .לסגור את הקצוות עם מיי
We can't prove it. Not with this.
.אנו לא יכולים להוכיח זאת .לא עם זה
The only files on Elsa are in your memory. That's hearsay.
.הקבצים על אלזה נמצאים בזיכרון שלך .זו עדות שמיעה
Avery can't use it, but I can.
,אייברי לא יכולה להשתמש בזה .אבל אני יכול
If I find Boothe, I'll find Mae.
,'אם אמצא את בוט .אמצא גם את מיי
Nick, wait.
.ניק, חכה
In all the time that you knew Mae, how much did you really know her?
,מתוך כל הזמן שהכרת את מיי ?כמה באמת הכרת אותה
How much did you really love her?
כמה באמת ?אהבת אותה
- Why the hell do you care? - Because I know how blind you can be.
?למה לעזאזל אכפת לך- .כי אני יודעת כמה עיוור אתה יכול להיות-
You're hurt because you thought you were in love.
אתה פגוע כי אתה .חושב שהיית מאוהב
But it wasn't real.
.אבל זה לא היה אמיתי
She was an idea wrapped in a tight dress.
היא הייתה רעיון .עטוף בשמלה צמודה
An absence you wanted to pour all your broken pieces into.
מחסור שאיתו רצית .לאחות את השברים שלך
You think I'm chasing an absence? Well, at least I'm chasing something.
?את חושבת שאני עושה זאת בגלל מחסור .לפחות אני עושה משהו
I'm not just running away all the time.
אני לא רק בורח מעצמי .כל הזמן
What's that supposed to mean?
?מה זה אמור להביע
You ran away from your own daughter.
את בורחת אפילו .מהבת שלך
You can be a real son of a bitch, you know that?
אתה יכול להיות בן זונה ?רציני, אתה יודע
But it's true, isn't it?
?אבל זה נכון, לא כך
Everything you cared about, your ex, your kid, your job...
,כל דבר שהיה אכפת לך ממנו ...האקס שלך, הבת שלך, העבודה
you left.
.עזבת
I never left you.
.מעולם לא עזבתי אותך
Well, maybe you should have.
.אולי היית צריכה
'Cause I'm no better than the bottle for you. I'm just another place to hide.
,כי אני לא יותר טוב מהשתייה עבורך .אני סתם מקום מפלט
You'd be better off working a pod.
עדיף לך לעבוד .עם חברות קטנות
- You don't mean that. - I do.
.אתה לא מתכוון לזה- .אני כן-
- No. - Watts.
.לא- .ווטס-
What you have with me isn't a life.
מה שיש לך איתי .לא נקרא חיים
It's barely a living.
.בקושי אפשר לחיות
Maybe it's best if you moved on.
אולי עדיף אם .תמשיכי הלאה
You're firing me?
?אתה מפטר אותי
I'll call one of the pods on your behalf.
אני אתקשר לחברות ,בשמך
I'll set you up with a good gig.
אני אסדר לך .ציוד טוב
Screw you and your charity. This isn't about me.
.תזדיין אתה והנדבות שלך .זה לא קשור אליי
This is about you and your goddamn obsession.
זה קשור אלייך ולאובססיה .שלך
She is responsible for the murder of an innocent woman
היא אחראית לרצח של ,אישה חפה מפשע
and the kidnapping of a little boy.
וחטיפה של ,ילד קטן
And she used my files to do it.
והיא השתמשה בקבצים .שלי כדי לעשות זאת
Then go to the police.
.אז לך למשטרה
We both know the police don't care about cases like this.
שתינו יודעים שלמשטרה לא .אכפת מתיקים כאלה
I'm asking you.
.אני מבקשת ממך
I am begging you.
.אני מתחננת אלייך
Don't go down this path.
.אל תלך בשביל הזה
Stay here in this life.
.הישאר כאן, בחיים האלה
Stay here with me.
.תישאר כאן איתי
I'm sorry, Watts.
.אני מצטער, ווטס
I have to do this.
.אני מוכרח לעשות זאת
Fine.
.בסדר
You made your choice.
.זו הבחירה שלך
I just hope to hell that you survive it.
אני רק מקווה שתשרוד .את זה איכשהו
'Cause I won't be around to save your ass the next time.
כי בפעם הבאה אני .לא אהיה בסביבה להציל אותך
The Sylvans, like all other barons, live in the drylands.
,הסילבנים, כמו כל העשירים .גרים על קרקע יבשה
They build dams to insulate themselves...
הם בנו סכרים כדי ...לבודד את עצמם
pushing the waves into the surrounding areas.
דוחפים את הגלים ,למקומות המקיפים אותם
The barons stay afloat by drowning everyone else.
העשירים צפו בכך .שהטביעו את כל היתר
They say the only ones to survive the Titanic were the rich and the rats.
אומרים שהיחידים לשרוד את .הטיטאניק היו עשירים וחולדות
The barons are both.
.העשירים הם גם וגם
I'd like a word with Ms. Sylvan regarding the...
אני צריך לדבר עם מר סילבן ...בקשר ל
I know exactly what it's regarding.
אני יודע בדיוק .בקשר למה
And you're an hour late.
.איחרת בשעה
Little tall, aren't you?
?קצת מוגזם, לא
Try to stick to the script, and fix the tie.
,נסה להצמד לתסריט .תסדר את העניבה
Did anyone see you?
?מישהו ראה אותך
Oh, thank God.
.תודה לאל
Everyone's mad enough as it is.
.כולם גם ככה מטורפים
They think this is a mistake.
.הם חושבים שזו טעות
the real one around them
.העולם האמיתי שסביבם
and the one playing in their mind.
.והעולם שהם מדמיינים בראשם
Only the rich mold the world to meet their delusions.
רק העשירים מעצבים את העולם .שימלא את אשלייתם
Do you remember me?
?את זוכרת אותי
We met once. I'm Nick Bannister.
.ניפגשנו פעם .אני ניק בניסטר
Walter, please.
.וולטר, בבקשה
They say you can't tell yet...
הם אומרים שעדיין ...אי אפשר לדעת
but I know it's a boy.
.אבל אני יודעת שזה בן
Your boy's grown now.
.הילד שלך כבר גדול
We need to talk about Cyrus Boothe.
אנחנו צריכים לדבר .'על סיירוס בוט
Boothe works security for you, right?
בוט' עבד אצלכם ?באבטחה, לא
Where is he? Tell me.
.היכן הוא? תאמרי לי
I hear it, Walter.
.אני שומעת את זה וולטר
I hear it.
.אני שומעת
All right, I'm done playing. Your husband is dead. Come here.
.טוב, די עם המשחקים .בעלך מת, בואי הנה
Nonsense.
.שטויות במיץ
Walter and I are expecting our baby any day now.
וולטר ואני מצפים .לתינוק בכל רגע
When are we?
?איפה אנחנו
It's been years, Tamara.
.עברו שנים, תמרה
When did I change?
?מתי השתנתי
You ever hear of a girl named Elsa Carine?
שמעת פעם על מישהי ?בשם אלזה קרין
She and Walter were having an affair.
לה ולוולטר .היה רומן
One of many flowers.
.אחת מיני רבות
Only this one was different. She had a child.
.רק שזה היה שונה .היה לה ילד
Walter never liked sharing.
.וולטר לא אהב לשתף
That's why he told Boothe.
.'בגלל זה הוא אמר לבוט
Told him what?
?אמר לו מה
To kill them. Both of them.
.להרוג אותם. את שניהם
You heard him say that?
?שמעת אותו אומר זאת
He's not the man I thought he'd be.
הוא לא האיש שחשבתי .שהוא
When you're young, you think the future will be one thing.
כשאתה צעיר אתה .חושב שהעתיד יהיה משהו
You see it play out like a string of dominoes.
אתה רואה איך הכל רץ .כמו דומינו
You have no idea...
...אין לך מושג
the things that are lined up.
.מה עתיד לקרות
Boothe...
...'בוט
was he working with anyone?
?הוא עבד עם עוד מישהו
There was a woman.
.הייתה אישה
Some whore from New Orleans.
.זונה אחת מניו אורלינס
Where are they now?
?היכן הם עכשיו
Tamara, where are Boothe and Mae?
תמרה, היכן ?בוט' ומיי
Where do you think?
?היכן נראה לך
With all the other trash you can't throw away.
עם יתר הזבל .שאי אפשר לזרוק
You're the man from the deposition.
אתה האדם .מהנחיית הזיכרון
Security!
!אבטחה
I just have a couple of questions.
יש לי רק כמה .שאלות
He's harassing my mother!
!הוא מטריד את אימי
I'm not. I'm not harassing her.
.אני לא מטריד אותה
- It's all right. Hey. - Come on.
.הכל בסדר, היי- .קדימה בוא-
I know you.
.אני מכירה אותך
You're the man who remembers everyone else's memories.
אתה האיש שזוכר .את הזיכרונות של כולם
What do you want us to do with him, ma'am?
מה את רוצה שנעשה ?איתו, גבירתי
Exactly what Walter would have done with him.
בדיוק את מה שוולטר .היה עושה איתו
- Let's go. - Wait, wait!
.בוא נזוז- !חכה, חכה-
You're so happy.
.אתה כזה מאושר
Tamara!
!תמרה
You're so happy...
...אתה כזה מאושר
Hey!
!היי
Sorry, buddy. I'll make it fast.
.סליחה, חבר .אני אעשה זאת מהר
You served?
?היית בשירות
Two tours on the Gulf.
.פעמיים במפרץ
Three tours. Western line.
.שלוש פעמים, בקו המערבי
Next time, I won't miss.
.בפעם הבאה לא אפספס
I wanna buy your boat.
.אני רוצה לקנות ממך את הסירה
I didn't get much from the Sylvan widow, but it was enough.
לא קיבלתי יותר מדי מאלמנתו .של סילבן, אבל זה הספיק
There's only one place where the trash piles up...
יש רק מקום אחד בו ...הזבל נערם
alongside all the city's lost souls.
לצד כל הנשמות האבודות .של העיר
The old recycling plants.
.מתקני המחזור הישנים
To find Boothe and Mae, I had to go to Hell itself.
,כדי למצוא את בוט' ואת מיי .הייתי צריך להיכנס לגיהנום בעצמו
Say it.
,אמרי זאת
Say "People like us don't fall in love. We plummet."
.תגידי "אנשים כמו לא מתאהבים ."אנחנו נופלים
Then touch me here.
.ותגעי בי כאן
Don't move.
.אל תזוזו
Hello, Mae.
.שלום, מיי
Get out of here.
.צאי מכאן
Go.
.לכי
Tenacious fella, ain't you?
?בחור עקשן אתה, אה
Tell me where I can find her.
.תגיד לי היכן למצוא אותה
I bet you thought that was fate, huh?
אני בטוח שחשבת ?שזה גורל, הא
- What? - Some kind of sign...
?מה- ...סוג של סימן-
that she should sing that song from when you was a kid.
שהיא שרה את השיר הזה .מהילדות שלך
But nothing's an accident with Mae.
אבל כלום לא במקרה .עם מיי
Everything's researched...
...הכל מתוחקר
meticulously calculated.
.מחושב בקפידה
You can hate her for it.
.אתה יכול לשנוא אותה על זה
But who are you to judge?
?אבל מי אתה שתשפוט
Mae and me, we're from a different world.
מיי ואני הגענו .מעולם אחר
The one that sank.
.זה ששקע
When the waves came, they washed away our lies.
,כשהגלים הגיעו .הם שטפו את השקרים שלנו
Revealed what this world has always been.
חשפו את מה שהעולם .היה כל הזמן
A wilderness with one rule.
.שממה עם חוק אחד בלבד
Survive or die.
.לשרוד או למות
A place like that is beyond good and evil.
מקום שכזה הוא מעבר .לטוב או רע
Only sin left is self-deception.
החטא היחידי שנותר .הוא הונאה עצמית
Telling yourself that you're better than everyone else.
לספר לעצמך שאתה יותר .טוב מכולם
That you deserve to be standing...
...שאתה ראוי לעמוד
while everyone else sinks.
.בזמן שכולם שוקעים
I've never labored under that delusion.
מעולם לא חייתי .תחת האשליה הזו
Always seen myself...
...תמיד ראיתי בעצמי
exactly for what I am.
.בדיוק את מי שאני
And I see you, too.
.אני רואה אותך גם
Where is she?
?היכן היא
You think you're some avenging hero.
אתה חושב שאתה .סוג של גיבור נוקם
Where is she?
?!היכן היא
You're just an empty man looking for a woman to blame.
אתה רק איש ריק .שמחפש אישה להאשים
Come on, shoot me.
.קדימה, תירה בי
You won't get what's in my head.
לא תראה את .מה שבראש שלי
You'll never get to Mae.
.לעולם לא תגיע אל מיי
Shit.
.חרא
Tell me a story.
.ספר לי סיפור
A story? What kind of story?
?סיפור ?איזה מין סיפור
One with a happy ending.
.כזה עם סוף טוב
No such thing as a happy ending.
אין דבר כזה .סוף טוב
All endings are sad. Especially if the story was happy.
.כל סוף זה עצוב .במיוחד אם הסיפור היה טוב
Then tell me a happy story...
...אז תספר לי סיפור טוב
but end it in the middle.
.אבל תסיים באמצע
People love their secrets.
.אנשים אוהבים את הסודות שלהם
They think secrets are the one thing they can take with them when they go...
הם חושבים שסודות זה ...הדבר היחידי שהם יקחו לקבר
but not you, Boothe.
.'אבל לא אתה, בוט
You don't get to keep your secrets or hers.
אתה לא תזכה לשמור את .הסודות שלך, או שלה
You think you want answers...
...אתה חושב שאתה מחפש תשובות
but you don't.
.אבל אתה לא
You're blind with rage.
.אתה עיוור ונסער
And there's safety in that.
.ויש בזה משהו בטוח
Your ignorance protects you.
.הבורות שלך מגינה עליך
'Cause when you finally see Mae for who she really is...
כי כשלבסוף אתה תראה ...מי היא בדיוק מיי
the truth...
...האמת
ain't gonna set you free.
.לא תתן לך מנוח
It's gonna damn you.
.היא תקלל אותך
Like me.
.כמוני
You're going on a journey.
.אתה יוצא למסע
Your destination?
?היעד שלך
A place and time you've been before.
זמן ומקום שכבר .היית בו
You were sent to Miami to find Mae.
נשלחת למיאמי למצוא .את מיי
Show me when you found her.
.תראה לי שמצאת אותה
Stay away, asshole.
.תתרחק ממני, אפס
Is that any way to treat an old pal?
זו הדרך לברך ?חבר ותיק
I don't know you, "pal."
."אני לא מכירה אותך, "חבר
But I know you.
.אבל אני מכיר אותך
You're Saint Joe's old niu.
.את החברה הישנה של סיינט ג'ו
Don't know who that is.
.לא יודעת מי זה
Joe's still got a hard-on for you.
,ג'ו עדיין כועס עלייך
Especially when you took off with all of his baca.
במיוחד אחרי שברחת עם .כל הבאקה שלו
You're the dirty cop he used to run with.
אתה השוטר המושחת .שעבד איתו
He sent you to bring me back?
הוא שלח אותך ?כדי להחזיר אותי
He did.
.נכון
But I'm an independent contractor now.
.אבל אני קבלן עצמאי עכשיו
Those scars a courtesy of Joe?
הצלקות האלה ?הן באדיבות ג'ו
Guess I'm not the only one who stole from him, then.
כנראה שאני לא היחידה .שגנבה ממנו
I'm gonna look like the goddamn Mona Lisa compared to what he's gonna do with you...
אני אראה כמו המונה ליזה בהשוואה למה שהוא יעשה לך
if I hand you over.
.אם אעביר אותך אליו
- Baca's gone. I sold it a long time ago. - I'm not here for that.
.אין באקה, מכרתי אותה מזמן- .אני לא כאן בשביל זה-
I got a new proposition.
.יש לי הצעה חדשה
Unless you want Joe paying you a visit...
אלא אם את רוצה ...שג'ו יבקר אותך
I suggest you cooperate.
.אני מציע שתשתפי פעולה
What do you want me to do?
?מה אתה רוצה שאעשה
I want you...
...אני רוצה שאת
to do what you do best...
...תעשי את מה שאת עושה הכי טוב
to this guy.
.לבחור הזה
It was all a setup.
.הכל היה תרגיל
Tell me about your friend from the war again.
ספר לי שוב על חבר .שלך מהמלחמה
Nick.
.ניק
Baca?
?באקה
What do you want to know?
מה את רוצה ?לדעת
Hank? Oh, shit.
.האנק? לעזאזל
Anything that comes to mind, really.
.כל מה שעולה לך לראש
Kind of women he likes, kind of music he listens to...
,איזה נשים הוא אוהב ...לאיזו מוסיקה הוא מקשיב
There's this song he used to whistle in the trenches.
יש שיר שהוא נהג לזמזם ,כשהיינו בשוחות
♪ And so it seems... ♪
...זה נראה"
She planned everything.
.היא תכננה הכל
The song.
.השיר
The earring.
.העגיל
Oh, my God, even the lost keys were a setup.
אלוהים, אפילו המפתחות .האבודים היו מלכודת
Do it again!
!עשי זאת שוב
You drop the keys!
!תפיל אתה את המפתחות
You're gonna do it again.
.את תעשי זאת שוב
This whole time, I was nothing but a mark.
,במשך כל הזמן הזה .הייתי סתם גרגר אבק
It has been three months.
.עברו כבר שלושה חודשים
These things take time, okay? His partner's got the key.
?הדברים האלה לוקחים זמן, טוב .המפתח נמצא אצל שותפה שלו
I can't figure out his combination.
אני לא מצליחה .לפצח את הקוד
Liar! You're stalling!
!שקרנית! את מתעקבת
Why?
?למה
Don't tell me this gimp screwed a conscience into you?
אל תגידי לי שהדביל .הזה הכניס בך מצפון
I'm touched.
.אני נרגש
But remember, in this line of work,
,אבל תזכרי ,בסוג כזה של עבודה
a conscience will get you killed.
.מצפון יגרום לך למות
This bruise, what happened?
,החבלות האלה ?מה קרה
I want those files.
.אני רוצה את הקבצים האלה
Show me.
.תראה לי
Here they are.
.הנה הם
The guy she's with, he's that baron, isn't he?
,הבחור שהיא מבלה איתו ?הוא העשיר הזה, לא
What are you gonna do with them?
מה אתה מתכוון ?לעשות איתם
I'm gonna destroy them.
.אני הולך להשמיד אותם
And all other proof of their little tryst.
וכל הוכחה אחרת .לרומן שלהם
What other proof?
?איזו הוכחה אחרת
No one ever told you about the birds and the bees, Mae?
אף אחד לא סיפר לך על ?הציפור והדבורה, מיי
The rich, they really don't like it when a bastard branch
העשירים, הם לא אוהבים כשענף חורג
sprouts off of their precious family tree.
.מגיע אל העץ המשפחתי היקר שלהם
The boy, what happened to him?
,הילד ?מה קרה לו
Hello, Elsa.
.שלום, אלזה
Oh! Sorry, do I know you?
,אה, סליחה ?אנחנו מכירים
We have mutual friends.
יש לנו חברים .משותפים
How's Freddie? Is he here today?
?מה שלום פרדי ?הוא כאן היום
Uh... what... what do you want with Freddie?
?מה אתה רוצה מפרדי
Oh, hey. Hey, Freddie.
.שלום פרדי
Can, can you tell me what this is about?
תוכל לספר לי ?מה העניין
You screwed the wrong guy.
הסתבכת עם הבחור .הלא נכון
No. No.
.לא. לא
He loved me.
.הוא אהב אותי
Said he'd take care of me.
.אמר שהוא ידאג לי
Oh, yeah.
.אה, כן
He's gonna take care of both of you.
.הוא ידאג לשניכם
I did you first. Be grateful for that.
.אני אהרוג אותך קודם .תהיי אסירת תודה על זה
Mom?
?אמא
Hey, Freddie.
.היי, פרדי
Can you help me, please?
?תוכל לעזור לי, בבקשה
- Mommy? - Come on.
?אמא- .קדימה-
- Stop! Freddie, don't! - Don't be afraid.
.עצור פרדי, אל תלך- .אל תפחד-
- Come here, kid. Come on. - No, don't!
.בוא הנה ילד, קדימה- !לא, אל תלך-
- No, I want my mommy! - Don't! No!
!לא, אני רוצה את אמא- !לא, אל-
The hell are you doing?
?מה לעזאזל את עושה
What I should have from the start.
מה שהייתי צריכה .לעשות מלכתחילה
Go! Go ahead!
!רוץ! קדימה
Go to the boat!
!כנס לסירה
Get in!
!כנס
Go, go, go!
!קדימה, קדימה
- Mommy! - Get down!
!אמא- !תתכופף-
- It's okay, it's okay. - Mommy...
.זה בסדר, זה בסדר- ...אמא-
She saved him.
.היא הצילה אותו
She got away from you, you son of a bitch.
,היא ברחה ממך .יא בן זונה
It's all right. It's all right. You took a misstep.
.זה בסדר. זה בסדר .טעית בדרך
I led you down a path never taken.
הובלתי אותך לשביל .שמעולם לא צעדת בו
Let's try again.
.בוא ננסה שוב
Oh, my God, you did see Mae again, didn't you?
אלוהים, ראית את מיי ?שוב, נכון
Oh, my God.
.אלוהים אדירים
We're closed!
!אנחנו סגורים
I figured you'd come back.
.תיארתי לעצמי שתחזרי
What was the plan, huh? Run away together?
?מה התוכניות שלך ?לברוח איתו ביחד
Play mom and dad to the little boy?
לשחק באמא ואבא ?בשביל הילד
Guess I'm gonna have to take both of you out now.
נראה שאני אצטרך להרוג .את שניכם עכשיו
- No, no, no! Wait, wait, wait. - Let's get lover boy out here.
.לא, לא. חכה- .בואי נקרא למאוהב החוצה-
Nick doesn't know anything.
.ניק לא יודע כלום
Take me. I'll come with you and I'll tell you everything you need to know.
קח אותי. אני אבוא איתך .ואספר לך כל מה שתרצה
Please, just don't hurt him.
.בבקשה, אל תפגע בו
Get in the car.
.כנסי לרכב
The earring. You wanted me to find it.
.העגיל .את רצית שאמצא אותו
I love you.
.אני אוהבת אותך
Mae.
.מיי
She came back.
.היא חזרה
Because of me.
.בגללי
What the hell did you do to her?
מה לעזאזל ?עשית לה
Let's not make this more difficult than it has to be, huh?
בואי לא נעשה את זה ?יותר קשה ממה שזה, טוב
Swallow.
.לבלוע
- No more. No. - Undiluted baca.
.לא עוד. לא- .באקה ללא דילול-
Now, tell me, where is the boy?
,עכשיו תספרי לי ?איפה הילד
Soon, the baca is gonna kick in
בקרוב הבאקה ,תתחיל להשפיע
and bring back the Mae I used to know.
ותחזיר את מיי .שאני הכרתי
And when it does...
...וכשזה יקרה
there's nothing you'll hold back.
אין דבר שיעצור אותך
Nothing you won't do.
.אין דבר שלא תעשי
No one you won't betray.
.אין מישהו שלא תבגדי בו
Not the kid...
...גם בילד שלך
- not your boyfriend. - Oh, God.
...גם בחבר שלך- .אלוהים-
You'll tell me everything you know. Understand?
,תספרי לי כל מה שאת יודעת ?מובן
Now, tell me where the kid is.
תספרי לי היכן .נמצא הילד
You already know.
.אתה כבר יודע
You know.
.אתה יודע
Mae?
?מיי
I told you once, don't you remember?
,אמרתי לך פעם ?אתה לא זוכר
At first, I thought it was a mirage floating in the waves.
בהתחלה חשבתי שזה חזיון .תעתועים שמרחף על הגלים
White clapboard house.
.הבית הלבן על העמודים
It saved me once. And maybe, maybe it can save Freddie, too.
.זה הציל אותי פעם .ואולי, זה יציל גם את פרדי
What are you talkin' about?
?על מה את מדברת
Mae.
.מיי
I'm sorry I didn't tell you earlier.
סליחה שלא סיפרתי .לך מוקדם יותר
But you're here now, aren't you?
,אבל אתה כאן עכשיו ?לא
We have this one last chance.
.יש לנו הזדמנות אחת אחרונה
Yes, Mae, I'm here. I'm right here.
.כן, מיי. אני כאן .אני ממש כאן
There are so many things I wanted to tell you.
יש כל-כך הרבה דברים .שרציתי לספר לך
But I was scared.
.אבל פחדתי
You looked at me in a way no one's ever looked at me.
אתה הבטת בי בצורה .שמעולם לא הביטו בי
I wanted to be that person you saw.
אני רציתי להיות האדם .שראית
It's so stupid of me to think falling in love could save me.
כל-כך טיפשי מצידי לחשוב .שהתאהבות תציל אותי
People like us don't fall in love.
אנשים כמונו .לא מתאהבים
We, we plummet to places...
,אנחנו רק נופלים ...לתוך מקומות
deep and dark.
.אפלים ועמוקים
But love?
?אבל אהבה
Love is the thing we climb to.
אהבה זה משהו .שאנו מטפסים אליו
Rung after rung, we, we pull ourselves out of ourselves...
,שלב אחר שלב ,אנחנו מוציאים את עצמנו מעצמנו
reaching for something greater.
.מחפשים אחר משהו נשגב יותר
If we could just hold on.
אם רק יכולנו .פשוט להחזיק מעמד
I wish I could've held on longer.
הלוואי ויכולתי .להחזיק מעמד יותר זמן
Stay. Stay.
.הישארי, הישארי
I love you...
...אני אוהבת אותך
Nick.
.ניק
Nick?
?ניק
Who the hell do you think you're talking to?
עם מי נראה לך ?שאת מדברת
The man who's gonna kill you!
!עם האדם שעומד להרוג אותך
There's only one way out.
.יש רק דרך מוצא אחת
Mae, don't. No, no, no. Wait, no.
.מיי, לא .חכי, לא
- No, no, no. - Where do you think you're going?
.לא, לא, לא- ?לאן נראה לך שאת הולכת0
Mae!
!מיי
No, no, Mae. Mae, Mae, Mae, no, no...
.לא, לא, מיי ...מיי, מיי, לא
I can't let him find Freddie.
אני לא יכולה לתת .לו למצוא את פרדי
Stay. Don't...
...הישארי, אל
I'm sorry.
.אני מצטערת
No, no... No. No!
...לא, לא
No, no, no!
!לא, לא, לא
Mae was wrong, I'm not gonna kill you.
,מיי טעתה .אני לא אהרוג אותך
'Cause dying is easy.
.כי למות זה קל
A few moments of suffering and then nothing.
כמה רגעים של סבל .ואז זהו
You deserve more than nothing. You deserve to remember.
.מגיע לך יותר מכלום .מגיע לך לזכור
We're going on a journey.
.אנחנו יוצאים למסע
A journey down a path you tried to forget but never could.
מסע אל עבר נתיב שניסית .לשכוח אבל לא הצלחת
A journey to your worst fear, your worst pain.
,מסע אל הפחדים הגדולים שלך .אל הכאב שלך
How did you get your scars, Boothe?
מאיפה קיבלת את ?'הצלקות, בוט
They call 'em rats of the sky.
קוראים להם .חולדות השמיים
They're just doves...
...הם רק יונים
with dark wings.
.עם כנפיים אפלות
They are as they're made to be.
הם בדיוק .מה שתכננו שהם היו
Freak.
.יצור
I told Joe we couldn't trust you.
אמרתי לג'ו שאי אפשר .לסמוך עלייך
- Ah! - You been skimmin' off his sales.
.עקצת את המכירות שלו
Of course I did.
.כמובן שעקצתי
This whole town is bent. Be crooked not to.
.כל העיר מכופפת .אני אתעקם אם לא אעקוץ
Feel that fire?
?מרגיש את האש
Burning like it did that night.
שורפת כפי ששרפה .באותו לילה
But this night will never end.
.אבל הלילה הזה לא יגמר לעולם
This night will be with you for the rest of your life!
הלילה הזה ישאר איתך !למשך שארית חייך
This is where your journey ends!
!כאן המסע שלך מסתיים
They say you can't tell yet...
...הם אומרים שאי אפשר לדעת עדיין
but I know it's a boy.
.אבל אני יודעת שזה בן
Don't bother calling security, all right? We need to talk.
,אל תטרח לקרוא לאבטחה .אנחנו צריכים לדבר
Sit.
.שב
For a long time, you've known about your father's affair, haven't you?
במשך הרבה זמן ידעת ?על הרומן של אבא שלך, לא
Must've been quite a shock to learn that he'd fathered another child.
בטח היית מופתע לגלות שהוא .אבא לעוד ילד
I don't know what you're talking about.
אני לא יודע על .מה אתה מדבר
Sure you do.
.בטח שאתה יודע
He was in love with Elsa.
הוא היה מאוהב .באלזה
Don't worry, my flower.
,אל תדאגי .פרח שלי
And vowed to protect her and her son.
והוא נשבע להגן עליה .ועל בנה
I'll always take care of you.
.אני תמיד אדאג לך
He was looking for them.
.הוא חיפש אותם
He wanted to make things right with them before he died.
הוא רצה לעשות להם טוב .לפני שהוא מת
- Have you found her yet? - No, Dad.
?מצאת אותה כבר- .לא, אבא-
Didn't wanna split your fortune, did you?
לא רצית להתחלק ?עם הירושה, נכון
So, you hired Boothe to kill them
אז שכרת את .בוט' שיהרוג אותם
so you could keep the money to yourself.
כך תוכל לשמור את כל .הכסף לעצמך
Bullshit.
.קשקוש
Your own mother tried to tell me.
אמא שלך ניסתה לספר .לי בעצמה
Walter never liked sharing.
.וולטר מעולם לא אהב לשתף
She just confused you and your father.
היא פשוט התבלבלה .בינך לבין אביך
It's easy to see how.
.זה קל לראות כיצד
Mother gets confused.
.אמא מבולבלת
Not about this.
.לא לגבי זה
Boothe proved it with a phone call.
בוט' הוכיח את .זה עם שיחת טלפון
It's me.
.זה אני
I thought he was conspiring with a woman I knew.
חשבתי שהוא קושר קשר .עם אישה שהכרתי
But I was wrong.
.אבל טעיתי
And he couldn't have been calling your father.
והוא לא יכל להתקשר .לאביך
Your father was already dead.
.אבא שלך כבר מת
And the dead don't take phone calls.
והמתים לא עונים .לשיחות טלפון
But you do.
.אבל אתה ענית
Should've tossed your phone.
.היית צריך לזרוק את הטלפון שלך
Name your price.
.כמה כסף אתה רוצה
I'll have as much as you need once the estate clears.
יהיה לי כמה שאתה צריך .ברגע שהעיזבון יעבור
I doubt that.
.אני בספק
Your half-brother Freddie, though, he'll, he'll be quite comfortable.
,אבל אחיך החורג, פרדי .הוא יהיה די מסודר
- Freddie, he... - Alive, yeah.
...פרדי, הוא- .בחיים, כן-
Police picked him up early this morning.
המשטרה אספה אותו .מוקדם יותר, הבוקר
Visited a white clapboard house off the coast of the Keys where they found him...
מצאו אותו בבית על עמודים ,באמצע הגלים
safe and sound.
.חי ונושם
Won't be long before the cops piece together what happened.
לא יקח הרבה זמן עד .שהשוטרים ירכיבו את הפאזל
They'll be here for you soon.
.הם יגיעו אלייך בקרוב
Go ahead. Do it.
.קדימה, עשה זאת
I won't let them take me.
אני לא אתן להם .לקחת אותי
Between memory and oblivion...
...בין הזיכרון והשכחה
I know which torture I'd choose.
אני יודע איזה עינוי .הייתי בוחר
But you've never done your own dirty work.
אבל מעולם לא עשית .בעצמך עבודה קשה
I doubt you have it in you to start now.
אני בספק אם עכשיו .אתה תתחיל
On the count of three, imagine it.
,בספירה לשלוש .דמיין את זה
One, two...
...אחד, שתיים
I hear it, Walter.
.אני שומעת, וולטר
I hear it.
.אני שומעת
Don't worry. Your father is in great hands.
.אל תדאגו .אביכם בידיים טובות
The tank will keep his body sustained for years.
המיכל ישמור על גופו .למשך שנים
- Yeah? - Thank you.
?כן- .תודה-
- I'll give you guys a few minutes.
.אני אתן לכם כמה רגעים לבד- .תודה לך-
If you're thinking about checking in, trust me, you cannot afford it.
אם אתה חושב על להיכנס, תאמין לי .אין לך מספיק כסף
I burned someone on purpose.
,צרבתי מישהו .בכוונה
Such a kidder.
.איזה בדרן
Joking about something like that.
מתבדח לגבי .משהו כזה
Everyone knows that would get you more time than murder.
כולם יודעים שזה יכניס אותך .ליותר שנים מאשר רצח
- It's not a joke. - Okay.
.זו לא בדיחה- .טוב-
You got a death wish?
?יש לך משאלת מוות
The DA will pluck that little confession right out of my head with the tank.
התובע המחוזי יוציא את הוידוי .הזה ממני אם אכנס למיכל
- I want them to. - What?
.אני רוצה שהם יעשו זאת- ?מה-
- What are these? - Reminiscences.
?מה אלה- .מסעות בזיכרון-
They belong to Elsa Carine and Cyrus Boothe, the man who killed Elsa...
הם שייכים לאלזה קרין ולסיירוס .בות', האיש שהרג את אלזה
and Mae.
.ואת מיי
Mae is dead?
?מיי מתה
I'm sorry.
.אני מצטערת
Take these. I need you to get them to Avery.
קחי אותם, אני צריך .שתביאי אותם לאייברי
She'll depose me.
.היא תחקור אותי
She'll ask about you.
.היא תשאל עלייך
I'm counting on it.
.אני בונה על זה
Sorry, Watts.
.מצטער, ווטס
I'd ask someone else, but, turns out, you're my only friend.
הייתי מבקש ממישהו אחר, אבל מסתבר .שאת החברה היחידה שלי
Yeah.
.כן
I wish I'd fired you a long time ago.
הלוואי והייתי מפטר .אותך לפני שנים
Gee, thanks.
.תודה רבה
I see clearer now all the things that I missed.
אני רואה בבירור עכשיו .את כל הדברים שהחמצתי
Your best moments aren't behind you, Emily.
הרגעים הטובים שלך .לא נמצאים מאחור, אמילי
They're waiting for your arrival.
.הם מחכים לבואך
Your daughter...
...הבת שלך
go find her.
.לכי למצוא אותה
There's still time.
.יש עדיין זמן
You're acting like I won't see you again.
אתה מדבר כאילו .לא אראה אותך יותר
You'll see me. I'll see you.
,את תראי אותי .את תראי
You've always been there for me.
תמיד היית שם .בשבילי
I don't expect that will change.
.אני לא מצפה שזה ישתנה
But first, you're gonna have to hear my confession.
אבל קודם, תצטרכי לשמוע .את הוידוי שלי
Okay.
.בסדר
It started, as you know...
כפי שאת יודעת ...זה מתחיל עם
with a set of lost keys.
.צרור של מפתחות אבודים
Only, they were never really lost in the first place...
רק שהם מעולם לא נעלמו ...מלכתחילה
not even misplaced.
.אפילו לא הונחו שלא במקומם
It started as a con...
...זה התחיל כשקר
but by the end, it was something real.
אבל בסופו של דבר .זו הייתה אמת
The city reacted swiftly to word of Sylvan's crimes.
העיר הגיבה במהירות ,לפשעיו של סילבן
Their rage against the barons had been pent up too long.
זעמם נגד העשירים היה .מושתק הרבה זמן
No walls could contain it.
.שום חומות לא יוכלו לעצור זאת
A trickle became a flood.
.טפטוף הפך למבול
Maybe this time it would wash the world clean.
אולי הפעם זה ינקה .את העולם באמת
Either way...
...כך או כך
I won't know.
.אני לא אדע
For my role in exposing the Sylvan conspiracy...
עבור תפקידי בחשיפת ...הקונספירציה של סילבן
Avery cut me a deal.
.אייברי עשתה איתי עסקת טיעון
I didn't get to walk...
...לא יצאתי מזה נקי
but I got what I wanted.
.אבל קיבלתי את מה שרציתי
You're going on a journey.
.אתה יוצא למסע
A journey through memory.
.מסע אל תוך הזיכרון
Your destination?
?היעד שלך
A place and time you've been before.
זמן ומקום שכבר .היית בהם קודם
To reach it...
...כדי להגיע לשם
all you have to do is follow my voice.
אתה רק צריך ...לעקוב אחר הקול שלי
The past can haunt a man.
.העבר יכול לרדוף את האדם
That's what they say.
.זה מה שהם אומרים
That the past is just a series of moments.
העבר הוא רק .רצף של רגעים
Each one perfect.
.כל אחד מהם מושלם
Complete.
.שלם
A bead on the necklace of time.
.חרוז בשרשרת הזמן
We're closed.
.אנחנו סגורים
I'm sorry. I know it's late.
.מצטערת, אני יודעת שמאוחר
I lost my keys on the way home from work.
אבדו לי המפתחות .בדרך מהעבודה הביתה
The past doesn't haunt us.
.העבר לא רודף אותנו
Wouldn't even recognize us.
.הוא אפילו לא מכיר בנו
If there are ghosts to be found...
אם כבר מדברים ...על זה
it's us who haunt the past.
.זה אנחנו שרודפים את העבר
We haunt it...
...אנו רודפים אותו
so we can look again.
,כדי שנוכל להתבונן שוב
See the people we miss...
...לראות את האנשים שחסרים לנו
and the things we missed about them.
ואת הדברים שבגללם .הם חסרים לנו
I see you fully now.
.אני רואה אותך בשלמותך עכשיו
Your darkness and your light.
,את האופל ואת האור שבך
Shimmering...
...מנצנץ
like the city at dusk when it's most beautiful.
כמו העיר בשעת בין ערביים .כשהכי יפה
Tell me a story.
.תספר לי סיפור
A story? What kind of story?
?איזה מין סיפור
One with a happy ending.
.אחד עם סוף טוב
No such thing as a happy ending.
אין דבר כזה .סוף טוב
All endings are sad.
.סוף זה דבר עצוב
Especially if the story was happy.
במיוחד אם הסיפור .היה טוב
Then tell me a happy story, but end it in the middle.
,אז תספר לי סיפור טוב .אך סיים אותו באמצע
- Grandma? - Mm?
?סבתא
You miss him...
...את מתגעגעת אליו
don't you?
?לא כך
Missing people is a part of this world.
געגוע לאנשים .זה חלק מהחיים
Without that sadness...
...בלי העצבות הזו
A long time ago, we both chose our endings.
,לפני זמן רב .שנינו בחרנו את הסוף שלנו
He turned back...
...הוא הביט לאחור
and I looked ahead.
.ואני הבטתי קדימה
I like to think that we both chose right for ourselves.
אני אוהבת לחשוב .ששנינו בחרנו את הטוב עבורנו
As I held her in my arms,
,כשאחזתי בידייה
I thought of a story.
.חשבתי על סיפור
It's a tragedy...
...זו טרגדיה
but only if you stop at the end.
...אבל רק אם תעצור בסוף
Ever hear of Orpheus and Eurydice?
שמעת פעם על אורפיאוס ?ואורידיצה
They were a couple very in love.
.הם היו זוג מאוהב עד מאוד
Until one day Eurydice died.
.עד שיום אחד אורידיצה מתה
That's a horrible story.
.זה סיפור נוראי
I'm not in the middle yet.
.עדיין לא הגעתי לאמצע
Orpheus descended to Hell...
...אורפאוס הלך לגיהנום
begged the Devil to release her, until...
,התחנן לשטן שישחרר אותה ...עד ש
finally, the Devil agreed...
...השטן הסכים לבסוף
with one condition.
.בתנאי אחד
He couldn't look back until they had escaped.
אסור לו להסתכל אחורה ,עד שיצאו מהגיהנום
And what happened?
?ומה קרה
Orpheus took her by the hand...
...אורפאוס אחז בידה
and led her back to life.
.והוביל אותה בחזרה לחייים
And they lived happily ever after?
והם חיים באושר ועושר ?עד עצם היום הזה
What other ending could there be?
איזה עוד סוף ?יכול להיות
Provided by explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
תורגם ע"י חלב חם בצד